acciones argentinas se despiertan de una larga siesta por valor especulacion y riesgo

Analistas advierten que la recuperación de las acciones viene acompañada de mensajes a favor de un acuerdo con organismos internacionales


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Gigantes de Wall Street califican caída crediticia de Colombia en  categoría “basura”
El rally reciente de las acciones locales ha venido acompañado de un mayor volumen en los papeles locales tanto a nivel local como en sus acciones en 
Wall Street
.


Analistas advierten que la recuperación de las acciones viene acompañada de mensajes a favor de un acuerdo con organismos internacionales así como también por especulaciones electorales y un mejor clima de negocios en la región.


El mercado ve valor en los bancos y en el sector energético ya sea por especulación electoral así como también por valuaciones.


En el último mes las acciones argentinas en dólares muestran fuertes subas. Las acciones de Corporación América son las que lideran las ganancias recientes con subas del 27% en el último mes, seguida por Cresud que gana un 24% e YPF con una ganancia del 19%.


Las acciones del sector financiero acumulan subas de entre el 13% y 19% en el último mes y mas retrasada se ven papeles como Vista (9%), Loma Negra (8%), Irsa (6,6%) y Pampa (2,4%). Las acciones de Edenor muestran una caída en dicho periodo de 2,65%.


ARTÍCULO RELACIONADO
Wall Street cierra en rojo por temores inflacionarios. Ipsa de Chile, en duda por elecciones
Esta mejora en las acciones vino acompañado de un incremento de volumen en los ADR así como también en la bolsa local.


El ADR de Galicia operó en promedio 450.000 acciones en forma diaria y actualmente el promedio se elevó a 700.000 acciones diarias, con picos recientes de hasta 1,34 millones de acciones negociadas el viernes pasado.


En el ADR de Banco Macro se observa lo mismo e inclusive, en términos mensuales la acción operó con el mayor volumen desde febrero pasado y el segundo mayor volumen del año, negociándose 2,4 millones de acciones, mas que duplicando el volumen promedio semanal de abril.


El ADR de YPF alcanzó un volumen negociado la semana pasada de 12 millones de acciones, siendo el nivel mas alto desde abril y así duplicó el volumen negociado de la primera semana de mayo y del volumen promedio semanal de abril.


En cuanto a las acciones en pesos, las subas promedian el 20%. Entre las que mas ganan en el ultimo mes se destacan Cresud (31,8%) e YPF que avanza un 27,5%.


Le siguen las acciones del sector financiero como Banco Macro que gana 26% y luego Bbar Argentina, Supervielle, Grupo Financiero Galicia que avanzan 22% en promedio.


En un segundo pelotón se encuentran Loma Negra, Telecom, Irsa, Ternium, etc., con una ganancia en pesos del 12% en promedio.


Julio Calcagnino, analista de mercados financieros y Maximiliano Bagilet, asesor financiero, ambos de TSA Bursátil del Grupo Transatlántica remarcaron que en el mercado local se esta comenzando a entrar de manera especulativa en ciertos activos argentinos, principalmente con perfiles de inversión más bien agresivos.


"Vemos compras especulativas que buscan retornos positivos de cara a posibles arreglos con el FMI y Club de París y los resultados electorales. Además, observamos en las castigadas valorizaciones actuales otorgan una posible protección a la baja. En términos nominales prácticamente todas las acciones argentinas están "regaladas", en especial bancos", destacaron los especialistas de la compañía.


Por otro lado, el mercado también comienza a prepararse para un trade electoral, bajo la expectativa de que el oficialismo obtenga un resultado adverso y ello obligue al Gobierno a tener que llevar políticas de ajuste fiscal y monetario, debiendo también acordar con el FMI en los términos que imponga el organismo.


Nicolás Cappella, analista de Invertir en Bolsa (IEB) contextualizó los mayores volúmenes a cuestiones electorales que ocurrirán este año en Argentina.


"Al ser un año electoral hay mucha especulación en torno al resultado de las urnas. Es por ello que se ha empezado a ver un poco más de movimiento en el mercado de acciones al confirmarse las fechas de las Paso y las legislativas. A medida que se acerque la fecha, esta especulación ira en aumento ya que se trata del driver del año para el mercado local ya que desde lo macroeconómico con un nuevo año de pandemia, no habrá mucho que esperar", sostuvo.


Finalmente, las acciones argentinas también podrían verse alentadas por un contexto regional mas favorable en el que la renta variable de Brasil arrojó una buena dinámica, junto con un contexto en el que Wall Street sigue operando en zona de máximos históricos.


Diego Martínez Burzaco, head Strategy de Inviu señaló que el mejor humor en el mercado local tiene una relación también a nivel regional.


"El clima de negocios en Latinoamérica fue mejorando recientemente, iniciado con la suba de tasas del Banco central de Brasil que le permitió estabilizar al real y generó una recuperación del mercado brasilero. En el caso local, las noticias de la gira de Alberto Fernández y Guzmán permitieron de alguna manera, encontrar algún atisbo de racionalidad económica y de que Argentina podría evitar el default con el Club de Paris", comentó el estratega de Inviu.


En función de los comentarios y avances en las negociaciones con el FMI, los activos financieros lograron una mejora en el margen


Martínez Burzaco explicó que estos avances permitieron que los inversores apuesten a una recuperación en el margen de los activos, los cuales están en el piso.


"Los activos argentinos tienen muchas malas noticias priceadas pero evidentemente la sensibilidad que debería tener estos activos a cualquier atisbo de racionalidad económica y mensajes de previsibilidad y reducción de incertidumbre es muy grande. Hay precios interesantes con mas volumen operado y habrá que ver si se sostiene a lo largo de las próximas semanas", sostuvo.


Las valuaciones de las compañías argentinas se encuentran muy deprimidas. Hoy en día las acciones operan con un valor de mercado de entre el 8% y el 20% de lo que supieron operar en el pico de 2018, sumado a que la renta fija argentina también se muestra muy deteriorada con los rendimientos mas altos del planeta, lo cual refleja el grado de desconfianza del mercado para con los activos de riesgo doméstico.


Por ello, y ante las chances de evidenciar un rebote mayor, el mercado se pone selectivo a la hora de buscar papeles que podrían eventualmente ampliar el rebote actual.


Desde TSA Bursátil ven oportunidades en acciones para apostar a un cambio en las variables políticas y económicas, destacando entre ellas a acciones de Banco Macro, Grupo Financiero Galicia, Bbva Argentina, Pampa, TGS e YPF.


A su vez, con una visión de largo plazo y con una posición en cartera de mayor extensión, desde TSA ven valor en acciones como Ternium, Mirgor, Aluar, Loma Negra, entre otras.


"En cuanto al timing, en todos los casos hay que tener en cuenta que en la segunda semana de junio, el Msci podría reclasificar a Argentina de Emergente a Frontera, lo que podría traer cierta volatilidad en los activos locales", advirtieron.


En cuanto a los sectores a elegir, Nicolás Cappella, analista de IEB ve valor en el sector energético bajo la idea de una especulación electoral.


"Si uno cree que la oposición tendrá una buena elección legislativa y podrá mantener ese resultado en las presidenciales en el 2023, el sector a posicionarse es claramente el sector energético. Dicho sector hoy se ve perjudicado por las tarifas congeladas que viene sosteniendo el Gobierno. Por otro lado si se tiene una visión opuesta o más intermedia, los sectores a buscar son el bancario y el industrial", estimó Nicolás Cappella.


Finalmente, desde Capital Market Argentina (CMA) explicaron en un informe enviado a sus clientes que la estrategia favorecida es la búsqueda de papeles más bien defensivos.


"Favorecemos papeles defensivos y cuyos ingresos estén en moneda dura, como Aluar (Alua) San Miguel (Sami) o Ternium Argentina (Txar). Vemos valor en Bolsas y Mercados Argentinos (Byma) gracias a su cartera de inversiones en instrumentos del exterior, sumado al fuerte crecimiento en el volumen operado es otra elección. Además, Loma Negra (Loma) podría ser atractiva a mediano plazo pensando en la continuación del actual repunte del sector de construcción, si bien el acuerdo de precios de productos para la construcción limitaría la capacidad de la empresa de rentabilizar el aumento de demanda", dijeron desde CMA.


