agencia internacional reporto alto grado de desinformacion en medio de las protestas

La entidad reportó más de 7.000 cuentas falsas en redes sociales que son operadas desde México, Venezuela, Bangladesh y Rusia


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Fiscalía crea comisión especial que investigará denuncias de mujeres sobre abusos en protestas
De acuerdo
 con el Centro para una Sociedad Segura y Libre de Estado Unidos (SFS por sus siglas en inglés), durante lo corrido de los días de manifestaciones en Colombia, se han detectado cerca de 7.000 cuentas "Trolls" en redes sociales, que, administradas desde México, Venezuela y Bangladesh con servidores de Rusia y China, se han dedicado a bloquear y enviar spam a cualquier comentario o publicación que critique las manifestaciones.


De acuerdo con el estudio realizado por la firma de seguridad, 4.233 cuentas son procedentes de Bangladesh; 1.500 son administradas desde México; otras 900 en Venezuela, y finalmente, 600 cuentas que son administradas desde otros lugares del mundo.


ARTÍCULO RELACIONADO
Codirector del Banco de la República advirtió sobre los daños causados en  protestas
Ahora bien
, señalan los expertos en seguridad del Centro que una empresa de extracción de datos, con sede en Miami, evidenció algunas cuentas de trolls, con sede en Asia, que han hecho imágenes y videos virales de las protestas en Colombia que no dan cuenta de la realidad de las manifestaciones ni del panorama político y social del país.


ARTÍCULO RELACIONADO
Las protestas en Colombia entran en su tercera semana, y líderes advierten que continuarán
Pese a que SFS
 no ha verificado de forma independiente el análisis de la firma de Miami, sí confirmó que la situación que se presenta coincide con los patrones de desinformación previamente observados durante las manifestaciones en Chile, Ecuador y otros lugares del mundo, que han sido verificados.


Según el Laboratorio de Investigación Forense Digital del Atlantic Council, uno de los patrones más comunes es reciclar videos de protestas en otros países y presentarlos incorrectamente como imágenes de protestas actuales. El DfrLab citó específicamente ejemplos de imágenes recicladas de enfrentamientos entre policías y manifestantes de 2019 en Ecuador y Chile, que fueron presentados erróneamente por periodistas y académicos colombianos como evidencia de fuerza excesiva por parte de Esmad.


Finalmente, el estudio señaló que el país atraviesa por una grave crisis de legitimidad que ha sido producto de la crisis desatada por el coronavirus y una seguidilla de tropiezos en la política del país que ha terminado por debilitar el sistema institucional.


En ese sentido el Centro para la Sociedad Libre y Segura señaló que “Colombia ha visto evaporar más de diez años de crecimiento económico en un año, con una contracción de 6,4% en su PIB el año pasado y el desempleo disparándose a casi 16%" a lo que también agregó que "el gobierno de Duque se centró en el desafío económico inmediato y pasó por alto las dimensiones geopolíticas de más largo alcance que rodean la situación y que han impulsado el estallido social".


