banco btg pactual llevara a cabo aumento de capital para financiar filial en colombia

El banco convocó a Junta Extraordinaria de Accionistas para confirmar la operación


    
Banco BTG Pactual informó este jueves a la Comisión para el Mercado Financiero (CMF) que su directorio resolvió convocar a una Junta Extraordinaria de Accionistas para aprobar un aumento de capital.


ARTÍCULO RELACIONADO
Los activos bajo custodia de BTG Pactual incrementaron 79% a US$135 billones
El monto de la propuesta es de US$ 120 millones y los recursos serán ocupados para pagar el capital de la operación de su filial colombiana
, la que entrará pronto en funcionamiento, según señalaron a través de un hecho esencial.


"Dicho aumento de capital estará destinado a permitir que el Banco proceda a pagar el capital de Banco BTG Pactual Colombia S.A., filial bancaria que será próximamente constituida por el Banco en la República de Colombia, tal y como fuere autorizado por el Banco Central de Brasil con fecha 13 de noviembre de 2020, por la Comisión para el Mercado Financiero con fecha 31 de marzo de 2021, por la Superintendencia Financiera de Colombia con fecha 13 de abril de 2021 y por el Banco Central de Chile con fecha 29 de abril de 2021", dice el documento.


Lea la nota completa 
aquí
.


