bolsa chilena logra recuperarse tras una semana marcada por las elecciones

El S&P IPSA, principal indicador bursátil de la plaza nacional, subió hasta los 4.080 puntos. Sin embargo, acumuló una caída semanal de 10,80%


    
La Bolsa de Comercio de Santiago terminó la semana con mejores noticias para los inversionistas, ya que luego de tres sesiones seguidas a la baja, el principal índice nacional logró repuntar un 1,24%.


ARTÍCULO RELACIONADO
Startup chilena creó proteína que protege a abejas de mortal enfermedad bacteriana
De esta forma, el resumen semanal es de una caída semanal de 10,80% para el Ipasa, dado la incertidumbre política
 que generaron el resultado de las elecciones del fin de semana.


Entre los principales papeles que apoyaron este repunte en la última jornada están SMU (10,43%), Entel (8,38%) y Colbún (5,26%). Por el contrario, las principales caídas fueron de ILC (-2,29%), Copec (-1,77%) y SQM-B (-1,74%).


Pese al repunte, el panorama sigue siendo incierto para la Bolsa, sobre todo para papeles que se podrían ver severamente afectados por una eventual modificación de la Constitución. En este sentido, las acciones de Aguas Andinas cayeron en la semana un 22,87%, seguida por Inversiones La Construcción (ILC) e Inversiones Aguas Metropolitanas (IAM) con una disminución de 20,79% y 19,54%, respectivamente.


Lea la nota completa 
aquí
.


