bvc cayo 087 en la mas reciente jornada con grupo argos liderando los numeros rojos

La jornada había comenzado con el índice Colcap cayendo 2,25% debido a la pérdida de grado de inversión de Colombia por parte de S&P


    
Este jueves, la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) cerró en terreno negativo, luego de que el índice Colcap cayera 0,87%. La jornada había comenzado con el índice cayendo 2,25% en reacción a la pérdida de grado de inversión de Colombia por parte de la firma calificadora Standard & Poor’s.


ARTÍCULO RELACIONADO
Isagen hizo su quinta emisión de bonos ordinarios por $600.000 millones en la BVC
Las pérdidas las lideró la acción Preferencial del Grupo Argos, que cayó 4,23% a $8.600, seguida de la acción del Grupo Energía Bogotá, la cual disminuyó 3,93% a $2.520. En tercer lugar estuvo Conconcreto, tras caer 3,68% a $380 y la acción Preferencial de Cementos Argos, 
que bajó 3,31% a $3.852.


Sin embargo, la acción del Grupo Argos creció 2,62% a $10.980, seguida de la acción del Grupo Sura, que aumentó 2,46%, y Nutresa, que subió 0,63% a $22.400.




ARTÍCULO RELACIONADO
La Bolsa de Valores de Colombia publicó la composición del nuevo índice Msci Colcap
“Si bien el mercado preveía la rebaja de calificación, no se sabía cuándo iba a ser, por lo que aún quedaba un espacio de descuento, algo que se había demorado desde que se cayó la reforma tributaria. Las acciones arrancaron con un bajo volumen y se dio una caída de las mismas, no es nada diferente a lo que ha ocurrido en el año”, aseguró Andrés Moreno, analista financiero y 
bursátil.


En lo que va del año, el índice Colcap, que desde el próximo 28 de mayo pasará a ser Msci Colcap, ha caído 11,91%. Sin embargo, en lo que va del mes ha aumentado 3,12%,


ARTÍCULO RELACIONADO
Durante los últimos 10 años, han llegado 16 acciones a la Bolsa de Valores de Colombia
Desde que se presentó la reforma tributar en el Congreso, el índice Colcap bajó 5,07%, mientras que desde que iniciaron las protestas, 
ha perdido 2,48%.




Wilson Tovar, gerente de Investigaciones Económicas de Acciones & Valores, aseguró que “obviamente hay una reacción a la noticia, pero posteriormente el mercado comienza a tomar la calma y a recordar que todavía no tenemos dos calificadoras ratificando que no tenemos grado de inversión. En este momento, podemos decir que no ha pasado nada, tuvimos volatilidad, pero ya hemos recuperado lo que se perdió. Si otra calificadora se une al anuncio de S&P, pueden salir del país US$5.000 millones de inversión”.


“Durante el primer trimestre la BVC presentó un repunte, pero no necesariamente va a ser así en el segundo. Claramente la situación social lleva a que el sentimiento no sea el más optimista por ahora”, concluyó.


