camacol advierte que 80000 obreros se quedarian sin empleo por bloqueos en valle

A esto se suma que Camacol Nacional alertó que en el país estarían en riesgo 472.000 empleos dentro del sector de construcción


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Camacol advierte que bloqueos ponen en riesgo 472.000 empleos del sector constructor
La Cámara Colombiana de la Construcción, Camacol, en cabeza de Sandra Forero, alertó sobre el impacto que podrían tener 
en el empleo del sector
, ya que los trabajadores no pueden llegar a las obras.


Esto se debe a que s en su mayoría, los obreros tienen contrato por obra-labor, es decir, que sus ingresos dependen de la realización de una labor determinada.


A los problemas de movilidad que enfrentan los trabajadores para llegar a las obras, se suma el desabastecimiento de insumos y materiales de construcción por cuenta de los bloqueos en diferentes puntos de acceso a la ciudad, lo que ha generado que 96% de las obras de construcción en Cali y los municipios vecinos, hoy estén suspendidas


Se estima que de los 90.000 empleos que, según el Dane, genera el sector constructor en Cali, 89% son trabajadores de obra, de los cuales dependen económicamente más de 360.000 personas, lo que recrudece más aún la situación, no solo para los trabajadores, sino también para sus familias.


