cinco sistemas masivos estan ejecutando obras de ampliacion en su infraestructura

En el caso de Transmilenio, las construcciones beneficiarán a cerca de cuatro millones de personas que utilizan el sistema en un día


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Bogotá amaneció con afectaciones en Transmilenio, saqueos y daños por vandalismo
De los siete Sistemas Integrados de Transporte Masivo (Sitm) en Colombia, cinco tienen obras de infraestructura y de malla vial en ejecución, estos son: 
Transmilenio
, Metro, Metrolínea, Metro Cali (MIO) y Transcaribe.

En el caso de Bogotá, el Instituto de Desarrollo Urbano (IDU) aseguró que dentro del Plan de Desarrollo Distrital 2020-2024 está contemplada la construcción de varios corredores viales para el componente Troncal del Sistema.


Las obras a ejecutar son: la Avenida 68, desde la Autopista Sur hasta la Carrera Séptima, que será entregada 2026; la Avenida Ciudad de Cali, desde el límite con Soacha hasta la troncal Américas, cuya entrega del primer tramo se hará en 2023; la extensión troncal de la Caracas desde Molinos hasta el portal de Usme, con entrega a 2023, y el Corredor Verde Carrera Séptima, desde la Calle 32 hasta la Calle 200, que pese a no ser troncal, será un corredor de buses eléctricos, donde el primer tramo será puesto al servicio en 2024.




También resaltan las Fases II y III de Soacha, desde San Mateo hasta el Vínculo, las cuales están a cargo de la Gobernación de Cundinamarca, a través de la Empresa Férrea Regional.


Transmilenio explicó que estas construcciones beneficiarán a cerca de cuatro millones de personas que utilizan el sistema en un día (afluencia previa a la pandemia), pues mejorará la capacidad del servicio y la interconectividad entre sí, tanto con las otras troncales del componente como con las rutas zonales, disminuyendo la congestión y los tiempos de viaje.


Metro de la 80 en Medellín


ARTÍCULO RELACIONADO
CívicaPay, la nueva aplicación móvil de Davivienda en alianza con el Metro de Medellín
En Medellín está el proyecto 
Metro de la 80
. Sergio López, director y gerente del proyecto, señaló que el 30 de noviembre de 2020 se hizo la firma de convenio de cofinanciación donde la Nación aportó $2,4 billones y el municipio $1,1 billones.


Este año, se encuentra en procesos de estructuración técnica, legal y financiera, los cuales esperan ser finalizados en mayo; posteriormente, se hará la consecución del crédito, para que en agosto del año en curso se inicien procesos precontractuales de licitación pública, que se estima que tarden alrededor de cuatro meses. El objetivó, dijo López, es terminar este 2021 con la obra licitada y adjudicada.


El proyecto que tendrá 13,2 kilómetros está financiado en sus tres tramos funcionales, con vigencias futuras del municipio y la Nación y espera beneficiar a un millón de habitantes (cerca de 35% de la población de Medellín), en la zona occidental de la ciudad, que a corte de hoy no tiene transporte masivo.


Asimismo, estiman que movilizará a cerca de 190.000 pasajeros en el primer año de operación, ahorrará cinco millones de toneladas de CO2 en emisiones y se calcula su entrega hacia 2026; no obstante, esperan hacer las primeras pruebas dinámicas en 2023.


Dentro del aporte del municipio también se encuentran en ejecución dos intercambiadores viales: San Juan y Colombia. El primero tiene un avance de 45%, y el otro de 20%. “El próximo mes desarrollarán el convenio de gestión predial con la Empresa de Desarrollo Urbano (EDU). En ese momento arrancaríamos alistamiento jurídico”, apuntó López, quien adicionó que el próximo mes firmarán un contrato de $35.000 millones con EPM para iniciar los traslados de redes de servicios en el corredor y así alistar el territorio antes de la llegada del contratista.


Avances en Cali


ARTÍCULO RELACIONADO
Gremios, empresarios y sociedad civil cuentan detalles de lo sucedido en las protestas
Oscar Ortiz, gerente de 
Metro Cali
, gestora del Sistema de Transporte MIO, afirmó que tienen en ejecución la Terminal Intermedia Simón Bolívar con 93,25% de avance y un monto de $62.750 millones en inversión; se entregará en junio de 2021. También se encuentra la Terminal de Cabecera Aguablanca, la cual cuenta con 65,7% de avance físico y una inyección de recursos de $72.453 millones y que se entregará en septiembre de 2021. A estas obras se suman la Troncal Oriental tramos 1 y 2, con 27% de avance de ejecución de obra y una inversión entre ambos tramos de $177.368 millones.


LOS CONTRASTES
Sergio López
Gerente del Metro de la 80
El próximo mes desarrollarán el convenio de gestión predial con la Empresa de Desarrollo Urbano (EDU). En ese momento iniciaría el alistamiento jurídico”
Ángela María Orozco
Ministra de Transporte
“Hemos contado con el acompañamiento del Departamento de Planeación Nacional y del Ministerio de Hacienda para todos los Sitm del país”


El directivo agregó que “vamos a iniciar el tramo 3 de la troncal oriental, que son 4,4 kms, e iniciaremos la gran estación central, que empezaríamos a construirla este año”. El tramo 3 tiene estudios y diseños al 100% y serán ejecutados $131.966 millones en su construcción.


En la misma ciudad se puso en funcionamiento el Patio-Taller Aguablanca con una inversión de $44.349 millones, de los cuales $13.949 millones correspondieron a la Nación, así como el Patio-Taller Valle de Lili, que contó con una inversión total de $44.028 millones. Con la entrada en operación de los dos Patio-Talleres se busca más eficiencia en la operación del sistema MIO que movilizaba en promedio, antes de la llegada del covid-19, más 450.000 usuarios en día hábil en Cali.


Obras en Bucaramanga 


Fuentes de Metrolínea, el Sitm de Bucaramanga, afirmaron que pese a que todas las obras viales están terminadas, aún resta por realizar el Portal de Floridablanca, cuyas obras se proyectan en $140.000 millones. Sin embargo, por la falta de recursos del ente gestor y los municipios, no han sido ejecutadas, razón por la que han adelantado peticiones al Gobierno.

No obstante, en 2020, el Portal del Norte del Sistema Metrolínea finalizó su construcción, obra que generó 808 empleos con una inversión estatal de $24.270 millones.


Rehabilitación en costa caribe


En la Heroica se intervinieron 50 tramos de vías que fueron rehabilitadas por Transcaribe para la entrada en funcionamiento, en el futuro, de nuevas rutas alimentadoras y complementarias. Estas beneficiarán a habitantes de barrios como Nelson Mandela, El Pozón, Manga y Bocagrande. Allí la inversión fue superior a $50.000 millones.


Las obras complementarias de este Sitm fueron suspendidas y reiniciaron su construcción en medio de la pandemia. Estas obras han contribuido a la reactivación económica aportando 220 empleos.


Para Transmetro, en Barranquilla, no se tienen proyectos de ampliación de la malla vial, pues la infraestructura fue entregada al Distrito de Barranquilla y al municipio de Soledad. Caso similar al de Megabus, en Pereira, donde las obras fueron entregadas hace casi ocho años.


Los convenios de cofinanciación


Proyectos como el Metro Ligero de la Avenida 80 en Medellín, el Sistema Estratégico de Transporte Público en Ibagué y el Tramo 3 de la Troncal Oriental del Sitm MIO en Cali firmaron durante 2020 sus convenios de cofinanciación, con lo que se busca garantizar los recursos que la Nación invertirá para su ejecución. La ministra de Transporte, Ángela María Orozco, dijo que estos proyectos, fueron declarados de importancia estratégica al firmar el convenio, “lo que garantiza 70% de recursos para su construcción”, aseguró.


