con belina grupo nutresa competira en un mercado que mueve mas de 38 billones

El Grupo adquirirá las acciones de la empresa costarricense, Belina, dedicada a producción y distribución de alimentos para animales


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Grupo Nutresa adquiriría las acciones de Belina Nutrición Animal por US$28 millones
El 
Grupo Nutresa
, una de las líderes en alimentos procesados en Colombia y uno de los jugadores más relevantes del sector en América Latina, anunció que ingresará por primera vez al mercado de alimentos para animales con el fin de ampliar y complementar su portafolio con la adquisición de 100% de las acciones de la costarricense Belina, por cerca de $103.000 millones.


De acuerdo con Euromonitor International y su investigación de la industria de Pet Care, en la cual hace referencia a todos los alimentos para el cuidado de mascotas, en 2016 este sector movió en Colombia $2,8 billones; y para este año se prevé que represente $3,7 billones, lo que significa una tasa de crecimiento anual compuesta de 7,9%.




ARTÍCULO RELACIONADO
Ingresos del Grupo Nutresa crecieron en el primer trimestre y ascienden a $2,8 billones
“Con esta adquisición incursionamos en el mercado de alimentación de mascotas, una categoría con dinámicas muy positivas de crecimiento, buscando construir presencia inicialmente en Costa Rica y Centroamérica, pero con visión a toda nuestra región estratégica”, señaló 
Carlos Ignacio Gallego, presidente de Grupo Nutresa.


El ejecutivo deja la puerta abierta para competir en Colombia, y según el valor de ventas, hay tres empresas que lideran el negocio. En primer lugar, se encuentra Nestlé, con 18,70% de participación del total, seguida de Contegral S.A. y Solla S.A., las cuales tienen 18,5% y 17,30%, respectivamente. Además, el mercado de esta comida mueve casi 500.000 toneladas al año.


"Esto refleja un rápido crecimiento de la categoría. El lazo entre dueños y mascotas se intensificó en gran medida, donde los snacks o comida húmeda se usaron no solo para alimentar sino también para entretener, premiar y relacionarse con la mascota”, dijo Anissa Wolf, analista senior en Euromonitor International.


LOS CONTRASTES
Carlos Ignacio Gallego
Presidente de Grupo Nutresa
“Sabemos que esta es la entrada a un mercado con muchas oportunidades de crecimiento y con unos fundamentales muy sólidos, gracias a la cada vez mayor presencia de mascotas en los hogares”.


Grupo Nutresa desembarcará en este nicho tras suscribir un acuerdo para adquirir todas las acciones de Belina Nutrición Animal, Belina Importaciones e Innovaciones Dos Mil e Industrial Belina Montes de Oro S. A. por $103.061 millones.


Este holding, que actúa como un grupo de sociedades domiciliadas en Costa Rica, se dedicada desde hace 15 años a la producción y comercialización de alimentos para animales.


El año pasado vendió US$34 millones y su la línea más relevante es la de mascotas con cerca de 70% de las ventas, a través de marcas propias como Balance, Superkan y Gourmet Mix.


El negocio cobra relevancia, pues, según Juan Caro, director comercial de Kantar, 54% de los hogares actualmente tiene una mascota, versus 47% en 2016, lo que ha impulsado categorías relacionadas con animales. Además, de acuerdo con NielsenIQ, el comportamiento el mercado de alimento para perros y gatos en los primeros tres meses de este año tuvo un aumento de 5% en precio, en comparación con el último año.


“Las ventas del Grupo Nutresa en Centroamérica fueron de US$307.000 millones en 2020 y representaron 10,2% de las ventas totales. Esta adquisición nos ayudará a fortalecer esta geografía y a complementar nuestras capacidades con las de Belina”, puntualizó Gallego.


Con esta transacción, a la cual le falta la notificación ante la Comisión para la Promoción de la Competencia de Costa Rica, la multilatina se fortalecerá en 14 países donde opera, con 47 plantas de producción.


La multilatina continúa creciendo en 2021


Durante el primer trimestre de este año, las ventas consolidadas del Grupo Nutresa ascendieron a $2,8 billones, lo que significó un crecimiento de 6,6% frente a las del mismo periodo del año anterior.


Además, en Colombia, los ingresos presentaron un buen desempeño y llegaron a $1,7 billones, es decir, 61,6% del total, con un aumento de 7,3% frente a las reportadas entre enero y marzo de 2020. Por su parte, según el más reciente ranking de Merco, Nutresa ocupa el segundo lugar entre las empresas con mayor equidad de género, responsabilidad social y responsabilidad medioambiental.


