consejo gremial nacional envio carta a organismos internacionales por el paro nacional

Los 29 gremios también hicieron un llamado a estos organismos para que sean veedores de lo que está sucediendo en el país


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Consejo Gremial Nacional pide levantar ya los bloqueos y hace un llamado al diálogo
El 
Consejo Gremial Nacional
, conformado por 29 gremios, consolidó la posición del sector empresarial sobre la situación de Colombia en atención al Paro Nacional y los bloqueos que se han presentado.


Es por eso que a través de una carta a organismos internacionales manifestaron los siguientes puntos:


ARTÍCULO RELACIONADO
Consejo Gremial envió propuesta al presidente Duque para reforma tributaria
1. El 
Paro Naciona
l inició el pasado 28 de abril como una respuesta ciudadana de inconformidad a la iniciativa del Gobierno Nacional, de presentar una reforma tributaria que garantizara la estabilidad de las finanzas públicas e incrementara las ayudas a la población más vulnerable en atención a la emergencia sanitaria, económica y social generada por la pandemia.


2. El Gobierno colombiano es garante del derecho a la protesta social, ha respetado y acompañado a los manifestantes en el ejercicio libre y pacífico de su derecho fundamental. Sin embargo, el desarrollo de varias de las manifestaciones se ha enmarcado en contextos de violencia, de daños a los bienes públicos y de bloqueos a las vías nacionales, restringiendo la libre locomoción de los ciudadanos.


3. Como respuesta a la solicitud de los manifestantes, el Gobierno Nacional retiró, del Congreso de la República, el proyecto de ley de Reforma de Tributaria.


Pese a las acciones del Gobierno, las manifestaciones han continuado, y los actos de vandalismo e inseguridad han aumentado, generando un impacto demoledor en el proceso de reactivación económica, en la generación de empleo, en la sostenibilidad de las empresas y en el libre acceso a servicios de salud, a seguridad alimentaria, a servicios públicos domiciliarios, a la libre locomoción y a ejercer el derecho al trabajo. A su vez, las aglomeraciones han generado que los niveles de contagio de covid-19 estén llegando a su punto más alto, profundizando la crisis hospitalaria.


Hay regiones de Colombia que presentan desabastecimiento de alimentos, de combustibles, de medicamentos e insumos médicos; lo que ha generado afectación en el bienestar de las comunidades por la carencia y el sobrecosto de los alimentos y que las personas no puedan acceder a sus tratamientos médicos.


4. Por otra parte, los dirigentes del paro, como mecanismo de presión al Gobierno Nacional, han restringido la movilidad, bloqueando las principales vías de acceso a cada región, generando limitaciones en el ejercicio de la actividad económica y productiva del país mediante amenazas y actos de violencia en contra de trabajadores, campesinos, comerciantes y empresarios que no se unieron a las manifestaciones, profundizando la inestabilidad en el empleo y el cierre de compañías.


5. Como representantes del sector empresarial, confiamos en la capacidad que tiene el Estado para que, dentro del marco de la Constitución y la Ley, se cumpla con el mandato de restablecer el orden público.


Finalmente hicieron un llamado para que sean veedores de lo que está sucediendo en el país "y podamos construir sinergias que permitan superar la coyuntura y garantizar la protección efectiva de los derechos de todos los colombianos".


CARTA CONSEJO GREMIAL


