datos cocteleros continental

Debido a que la moneda no estaba sustentada en ningún otro activo, como oro o plata, se depreciaba rápidamente


    
La primera moneda que tuvieron las colonias británicas se llamó continental. Los colonos ingleses habían aprendido a usar como dinero cualquier objeto que fuera manejable, como hojas de tabaco, pieles, sal, conchas y papel. Esto, debido a que las libras esterlinas que enviaba Inglaterra llegaban tarde, en malas condiciones o desaparecían en el viaje. Por eso, en 1751, Benjamín Franklin solicitó a los miembros del Parlamento inglés que permitieran a sus colonias imprimir moneda, petición que fue negada.


A pesar de esa negativa, Franklin adquirió una imprenta, en la que empezó a imprimir billetes llamados continental. Estos se destinaron a pagar los gastos de la revolución estadounidense.


Debido a que la moneda no estaba sustentada en ningún otro activo, como oro o plata, se depreciaba rápidamente. Eso hizo que se empezara a usar la frase “no vale un continental”. Incluso, los continentales perdieron todo su valor tres el triunfo de la revolución iniciada el 4 de julio de 1776.


