davivienda reporto una utilidad neta de 101300 millones en el primer trimestre de 2021

La cartera con alivios vigentes cerró en 8,2% de su  cartera en Colombia y de 10,1% en Centroamérica


    
Davivienda presentó los resultados financieros del primer trimestre de 2021, periodo en el que registró una  utilidad neta de $101.300 millones, la cifra aumentó en el trimestre y disminuyó 54,9% frente al año anterior, principalmente por el incremento en el gasto de provisiones neto que totalizó $1,14 billones.


A marzo de 2021, la cartera con alivios vigentes cerró en 8,2% de su  cartera en Colombia y de 10,1% en Centroamérica. El indicador costo de riesgo 12 meses se ubicó en 4,11%, superior al del trimestre y el año anterior, como consecuencia de mayores gastos de provisiones asociados a la coyuntura covid-19.


La razón de solvencia bajo el nuevo estándar de capital en Colombia (Basilea III) alcanzó un valor de 16,68% con un Tier I de 11,81%. La implementación de esta norma generó un incremento de 451 pbs en la solvencia total y de 370 pbs en la solvencia básica según las estimaciones pro-forma a diciembre de 2020.


ARTÍCULO RELACIONADO
Fitch Ratings calificó las próximas notas perpetuas AT1 de Davivienda en 'B + (EXP)'
El NIM 12 meses cerró en 6,08%, reduciéndose 20 pbs en el año, principalmente como resultado del entorno de bajas tasas de interés y menores ingresos de inversiones, adicional a esto,  L
as calificaciones de Riesgo
: Fitch BBB-/ S&P BB+/ Moody’s Baa3.


La entidad reportó que en Colombia, donde continúa aplicando el Programa de Acompañamiento a Deudores (PAD), el porcentaje de la cartera con alivios es de 8,2%. Esta cifra representa un incremento de 1 pp frente a la medición del trimestre anterior en la que 7% tenía algún tipo de alivio.


ARTÍCULO RELACIONADO
Davivienda cerró 2020 con 17,5 millones de clientes en Colombia y Centroamérica
Con respecto al estado del portafolio en Colombia
, Davivienda
 registró que de este 8,2% aliviado,  73% corresponde a cartera de consumo, 21% a comercial y 6% a vivienda. En cuanto al comportamiento de pago, de este mismo 8,2%, 89% se encuentra al día, 8% tiene una mora entre 30 y 90 días y el restante 3% una mora superior a los 90 días.


“Nos complace anunciar el lanzamiento de dos funcionalidades en la plataforma: en primer lugar, Perfil Mi Negocio está dirigido a los e- emprendedores quienes buscan promover la operación y manejar las finanzas de su negocio directamente desde su celular..  En segundo lugar, la Tienda Virtual que llega para conectar a cerca de 8,9 millones de colombianos usando la aplicación con comercios aliados quienes encuentran un nuevo canal para impulsar sus ventas. Estas dos nuevas funcionalidades llegan a complementar el ecosistema de DaviPlata donde cada vez hay más productos y servicios disponibles para el cliente”   Señalo Efraín Forero, Presidente de Davivienda


