dolar repunto 39 en respuesta a la rebaja de calificacion crediticia de standard poors

El mercado cambiario, de bonos y bursátil ya venía descontando lo que se esperaba que sucediera desde que se retiró la reforma tributaria


    
Como lo venía anticipando el mercado, la firma calificadora Standard & Poor’s redujo la calificación crediticia de Colombia de BBB- a BB+ con perspectiva estable.


En respuesta, el dólar cerró la jornada de ayer a un precio promedio de $3.721,67, lo que representó un aumento de $39,01 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la sesión se ubicó en $3.682,66.


ARTÍCULO RELACIONADO
Colombia busca calmar a inversionistas tras rebaja de calificación a grado especulativo
El precio máximo registrado fue $3.760,00, mientras que el mínimo fue $3.703,50. Este jueves, se negociaron US$1.010 millones a través de 1.656 
transacciones.




Sergio Olarte, economista principal de Scotiabank Colpatria, dijo que “los mercados se volverán muy volátiles y pensarán que, si Colombia no es un país con grado de inversión, seguramente las tasas de interés bajo las cuales le prestan al Gobierno y el dólar suban, afectando las tasas de interés domésticas”.


El precio del dólar por encima de $3.700 no se veía desde el 14 de mayo de 2021. En lo que va del año ha subido $289,17; desde que se presentó la reforma tributaria ha ganado $56,18 y desde que se retiró el proyecto, sumado a la renuncia del equipo económico del Gobierno, ha repuntado $18,47.


ARTÍCULO RELACIONADO
Baja en la calificación crediticia subiría las tasas de los TES y la tasa de cambio
En lo que va de la semana, la divisa ha subido $38,83 y desde que iniciaron las 
protestas creció $4,21.


Édgar Jiménez, profesor asociado de la Universidad Jorge Tadeo Lozano, aseguró que “el dólar subirá en el corto plazo, pero estructuralmente podría empezar a moverse gradualmente a la baja”.


Julio Romero, economista jefe de Corficolombiana, destacó que “desde que tuvimos el episodio del retiro de la reforma, el dólar tuvo una reacción. Sin embargo, había venido corrigiendo e incorporando el hecho de que el nuevo ministro de Hacienda está trabajando en un nuevo proyecto. Es normal ver una reacción así después del pronunciamiento de las calificadoras”.


LOS CONTRASTES
Guillermo Sinisterra
PhD en Economía de la Universidad de Nueva York
“Si la situación social sigue como va y si el Gobierno no logra consensos para impulsar una reforma, vamos a tener dos rebajas de calificación que pueden derivar en un problema fiscal serio”.
Julio Romero
Economista jefe de Corficolombiana
“De aquí a que se conozca el destino de la reforma tributaria, vamos a seguir viendo a los mercados muy atentos. Si no hay un nuevo proyecto, estaremos ante un escenario de devaluación más fuerte”.


ARTÍCULO RELACIONADO
Moody's también tomaría una decisión durante 2021, según XP Investments
El experto agregó que “la discusión no es si Colombia sigue siendo grado de inversión. Desde antes de la decisión de la firma calificadora, nuestros prestamistas ya nos estaban cobrando como si no tuviésemos esta categoría. Creo que esta reacción es de corto plazo, lo cual no significa que vamos a volver a un escenario de tranquilidad. De aquí a que se conozca el destino de la reforma tributaria, vamos a seguir viendo los mercados muy atentos a lo que suceda. En caso de que no exista un nuevo proyecto, estaremos ante un 
escenario de devaluación mucho más fuerte”.


Guillermo Sinisterra, PhD en Economía de la Universidad de Nueva York y profesor de la Universidad Javeriana, resaltó que “el aumento del dólar fue muy corto debido a que el mercado ya había descontado que esto iba a pasar. Hace un mes venía reaccionando al hecho de que Colombia no lograra garantizar nuevas fuentes de ingreso que fueran permanentes”.


“Si la situación social sigue como va y si el Gobierno no logra consensos para impulsar una reforma, así sea temporal, aunque las calificadoras la están pidiendo permanente, vamos a tener dos rebajas de calificación que pueden derivar en un problema fiscal serio que afectaría en el mercado de bonos y divisas”, concluyó Sinisterra.


