ecopetrol anuncio que financiara ocho nuevos proyectos mediante obras por impuestos

De los ocho proyectos de esta última vigencia, seis se ejecutarán bajo la modalidad de fiducia y dos más mediante convenios


    
La estatal petrolera, Ecopetrol, anunció que la Agencia para la Renovación del Territorio (ART), el Departamento Nacional de Planeación (DNP) y los Ministerios de Transporte, Trabajo y de Educación Nacional, aprobaron al Grupo la ejecución y financiación de seis proyectos que serán financiados y ejecutados bajo la modalidad de 'Obras por Impuestos', así como la suscripción de dos convenios también por este mecanismo.


ARTÍCULO RELACIONADO
Explosión entre subestación de combustible Primax y sede de Ecopetrol en Yumbo
Según los datos de la compañía, a la fecha, se ha finalizado 50% de los 36 proyectos aprobados entre 2018 y 2020, por lo que con esta nueva adjudicación se llegaría a un total de 44 obras asignadas, que beneficiarán a 
más de 1,5 millones de habitantes en 14 departamentos del país.


En total, el Grupo Ecopetrol y sus filiales Cenit, Hocol, Oleoducto de los Llanos y Oleoducto Bicentenario son, hasta el momento, el grupo colombiano al que más proyectos y de mayor cuantía le han sido aprobados bajo este mecanismo. Los 44 proyectos suman $408.000 millones. Las obras están enfocada en el beneficio de las poblaciones de municipios Zomac (Zonas Más Afectadas por el Conflicto Armado) y para apalancar la ejecución de los Programas de Desarrollo con Enfoque Territorial, Pdet.


En la minucia de lo proyectos, Ecopetrol señaló que de los ocho proyectos de esta última vigencia, seis se ejecutarán bajo la modalidad de fiducia y dos más mediante convenios, beneficiando así a más de 118.000 colombianos en 10 municipios del país y su inversión alcanzará los $80.000 millones.


Los aportes estarán destinados al cierre de brechas en infraestructura vial (vías y puente), dotación escolar (equipos tecnológicos) para instituciones educativas y dotación de una subsede del centro agroindustrial del Sena, las obras beneficiarán los departamentos de Casanare, Meta, Huila y Norte de Santander.


“Bajo el mecanismo de Obras por Impuestos estamos aportando a incentivar la reactivación del empleo y el emprendimiento en los territorios donde operamos; así mismo, llegamos a más de 60.000 jóvenes con equipos de tecnología y dotación escolar, convirtiéndose en una herramienta para robustecer su formación, mejorar la calidad de la educación y capitalizar su potencial”, sostuvo Diana Escobar Hoyos, vicepresidenta de Desarrollo Sostenible de Ecopetrol.


