el g7 acordo detener la financiacion internacional para el carbon por cambio climatico

Detener la financiación de combustibles fósiles se considera un paso importante que el mundo puede dar para limitar el aumento de temperaturas


    
ARTÍCULO RELACIONADO
G7 debatirá forma mundial de reconocer certificados de vacunas contra el covid-19
Las siete economías avanzadas más grandes del mundo
 acordaron el viernes detener el financiamiento internacional de proyectos de carbón que emiten carbono para fines de este año y eliminar gradualmente dicho apoyo para todos los combustibles fósiles, para cumplir con los objetivos de cambio climático acordados a nivel mundial.


Detener la financiación de combustibles fósiles se considera un paso importante que el mundo puede dar para limitar el aumento de las temperaturas globales a 1,5 grados centígrados por encima de la época preindustrial, lo que, según los científicos, evitaría los impactos más devastadores del cambio climático.


Lograr que Japón se una para poner fin a la financiación internacional de proyectos de carbón en un período de tiempo tan corto significa que esos países, como China, que aún apoyan el carbón, están cada vez más aislados y podrían enfrentar más presión para detenerlo.


ARTÍCULO RELACIONADO
Estados Unidos propuso coordinación del G7 contra el poder económico de China
En un comunicado, que Reuters vio e informó anteriormente, las naciones del Grupo de los Siete (Estados Unidos, Gran Bretaña, Canadá, Francia, Alemania, Italia y Japón) más la Unión Europea dijeron que "las inversiones internacionales en carbón constante deben detenerse ahora".


"(Nos) comprometemos a tomar medidas concretas hacia el fin absoluto del nuevo apoyo gubernamental directo para la generación de energía eléctrica con carbón térmico internacional para fines de 2021, incluso a través de la asistencia oficial para el desarrollo, la financiación de exportaciones, la inversión y el apoyo financiero y de promoción comercial".


Se considera que el carbón no ha disminuido cuando se quema para obtener energía o calor sin usar tecnología para capturar las emisiones resultantes, un sistema que aún no se usa ampliamente en la generación de energía.


Alok Sharma, presidente de la cumbre climática Cop26, ha hecho de detener la financiación internacional del carbón una "prioridad personal" para ayudar a poner fin a la dependencia mundial de los combustibles fósiles, y pidió que la cumbre de la ONU en noviembre sea la "que consigne el carbón a la historia ".


ARTÍCULO RELACIONADO
Líderes del G7 prometen apoyo fiscal continuo a economías en la recuperación del covid
Hizo un llamado a China para que establezca sus "políticas a corto plazo que luego ayudarán a cumplir los objetivos a más largo plazo y todo el sistema chino debe cumplir con lo que el presidente Xi Jinping ha establecido como sus objetivos políticos".


Las naciones del G7 también acordaron "trabajar con otros socios globales para acelerar el despliegue de vehículos de emisión cero", descarbonizando "abrumadoramente" el sector energético en la década de 2030 y alejándose del financiamiento internacional de combustibles fósiles, aunque no se dio una fecha específica para ese objetivo. .


Reiteraron su compromiso con el Acuerdo de París de 2015 que tiene como objetivo limitar el aumento de las temperaturas lo más cerca posible de 1,5 grados Celsius por encima de la época preindustrial y con el objetivo de financiación climática de los países desarrollados de movilizar US$100.000 millones anuales para 2020 hasta 2025.


Pero algunos grupos ecologistas dijeron que si bien acogieron con beneplácito los pasos, el G7 necesitaba establecer un calendario más estricto.


Rebecca Newsom, jefa de política de Greenpeace Reino Unido, dijo: "Demasiadas de estas promesas siguen siendo vagas cuando las necesitamos para ser específicas y establecer acciones programadas".


En un informe a principios de esta semana, la Agencia Internacional de Energía (AIE) hizo su advertencia más severa hasta el momento, diciendo que los inversores no deberían financiar nuevos proyectos de suministro de petróleo, gas y carbón si el mundo quiere alcanzar emisiones netas cero para mediados de siglo.


El número de países que se han comprometido a alcanzar el cero neto ha aumentado, pero incluso si sus compromisos se cumplen plenamente, todavía habrá 22 mil millones de toneladas de dióxido de carbono en todo el mundo en 2050, lo que provocaría un aumento de la temperatura de alrededor de 2,1 ° C para 2100. Dijo la IEA en su informe "Net Zero para 2050".


