el precio de la criptomoneda bitcoin cae pero argentinos compraron mas que nunca

En algunos casos, los servicios sufrieron caídas y las empresas debieron cerrar los retiros de dinero por un tiempo indefinido


    
ARTÍCULO RELACIONADO
El Bitcoin regresó a  US$42.000 después del colapso del mercado de criptomonedas
En los últimos días, el tráfico en los principales exchanges de compraventa de criptomonedas aumentó de manera exponencial frente a la abrupta caída de 
Bitcoin
 (BTC) y Ethereum (ETH).


En algunos casos, los servicios sufrieron caídas y las empresas debieron cerrar los retiros de dinero por un tiempo indefinido. Este fue el caso de Binance, uno de los exchanges más populares, y de Coinbase, la primera firma de estas características que logró cotizar en Nasdaq.


Sin embargo, los exchanges locales como SatoshiTango, Ripio, ArgenBTC, entre otros, no sufrieron caídas ni restringieron sus servicios sino por el contrario: las empresas del sector local coinciden que el volumen de compra y venta de criptomonedas subió de manera exponencial en la Argentina en los últimos días.


En diálogo con Infotechnology, Juan José Mendez, director de marca de Ripio, dice que "los inversores más nuevos salieron a vender mientras que los usuarios con más experiencia compraron más Bitcoin y Ethereum".


Según datos del exchange, la demanda de ambas criptomonedas está pareja, es decir, los usuarios demandan Bitcoin y Ethereum por igual. En total, el ejecutivo calcula que fueron adquiridas un 30% más de criptomonedas estos últimos días.


ARTÍCULO RELACIONADO
Cotización del bitcoin vuelve a niveles de febrero por prohibición de su uso en China
Por otro lado, Matías Bari, CEO de la SatoshiTango, asegura que el volumen de compras de criptomonedas creció en un 100% en comparación a "un día normal". Por caso, la aplicación ArgenBTC destaca que hay un 40% más de compras de criptoactivos.


"El día de ayer fue de locos. En estos días pasa de todo: hay gente que vende porque siente que pierde todo y gente que compra porque ve la oportunidad. Mucha gente compró en el punto más bajo", cuenta Bari a Infotechnology.


En esta misma línea, el Exchange Binance registró un volumen total de US$220.000 millones en el día de ayer y hoy el volumen de operaciones supera los US$ 80.000 en lo que va del día.


"La caída generó ofertas de venta y que salió pero cuando la caída se incrementó se dio un mercado super comprador. Se revirtió la tendencia y el Bitcoin subió nuevamente a los US$40.000", dice Maximiliano Hinz, director de operaciones para América latina de Binance, a este medio.


La procesadora de pagos en Bitcoin y criptomonedas Coinspaid revela a Infotechnology que constataron una suba en el tráfico de usuarios en la plataforma pero las transacciones se mantuvieron.


En otras palabras, el panorama negativo no frenó a los argentinos de comprar sino que incentivó las compras. En la Argentina, de acuerdo a fuentes del sector, la cantidad demandada es un 30% más alta que la oferta total del mercado.


La tendencia comenzó en 2020: la cantidad de usuarios locales que decidieron volcarse a las criptos para preservar el valor de sus ahorros o como una forma de inversión creció 300%.


A escala mundial, el volumen de mercado de este miércoles fue récord: se movieron alrededor de US$131.100 millones en Bitcoin, según datos de CoinMarketCap.


