el restaurante hatsuhana cumple 34 anos como lugar para la cocina japonesa de lujo

El espacio reabre sus puertas luego de la crisis más aguda que haya vivido por la pandemia, pero ahora lo hace con grandes cambios como 13 salas para shows culinarios


    
El espacio más famosos para hablar de cocina japonesa en Bogotá, se lo ha ganado a pulso, el restaurante Hatsuhana, el cual cumple 34 años, y que sufrió las afectaciones por cuenta de la pandemia, pero pese a esto, sus inversionistas decidieron continuar con el legado que Tadashi Ono inició en abril de 1987.


ARTÍCULO RELACIONADO
ElBarrio, el restaurante que cumplió 11 años sirviendo cocina fusión en La Soledad
Así, el 
restaurante
 abre sus puertas con la misma planta de 14 empleados en cocina y servicio, quienes continúan trabajando para ofrecer una propuesta gastronómica de tradición y diversidad japonesa.


“Decidimos tomar el riesgo de darle continuidad a la historia de Hatsuhana, conocíamos su tradición la cual no queríamos que desapareciera y estamos muy felices de darle nuevos aires al restaurante. Traemos nuevas ideas que iremos introduciendo poco a poco en cuanto a la carta y al diseño del lugar para entregar a nuestros clientes la mejor experiencia gastronómica en Bogotá, esto sin cambiar la esencia de la comida japonesa que siempre ha caracterizado a Hatsuhana”, Adriana Cerquera, gerente del restaurante.


Ahora, el lugar cuenta con 13 salas en donde se realizan los shows de cocina en vivo para la preparación del teppanyaki, uno de los platos emblemáticos de Hatsuhana. Asimismo, está el salón donde se encuentra la variedad de sushi reconocido por su frescura y perfecta preparación con las verdaderas técnicas japonesas.


Precisamente, aunque cualquiera que se sienta atraído por los sabores nipones, sin duda verá frente a su mesa el trabajo de los cocineros que recrean técnicas típicas como el nabemono o sus platos teppanyaki; pero lo cierto es que lo completan con el ambiente más tradicional de Japón con las esculturas propias de la cultura oriental como el Maneki-neko, también conocido como gato de la suerte o gato de la fortuna.


Un recorrido de lujo que cierran sus cocteles y recetas totalmente ajenas a lo normal.


Hatsuhana mixto, al estilo teppanyaki


 

Trae langostino, pollo y lomo de res; con arroz frito, huevo, Jamón, verduras y vegetales calientes. La técnica detrás es el teppanyaki, que se hace en una plancha de acero. Se presenta con un show en vivo.


Syabu-Syabu, bajo técnica nabemono


 

Es una preparación con carne, vegetales, tofu y fideos acompañado de salsa ponzu. Se hace al estilo de un estofado y se cocina en un recipiente de arcilla japonesa, que se llama nabo.


