en 2020 dale alcanzo mas de 50000 usuarios por el auge de la banca digital

La Sedpe dale! cerró 2020 con más de 50.000 usuarios, de los más de 11 millones de clientes que usan este tipo de servicios en el país


    
El uso de aplicaciones de banca digital aumentó 59% en Colombia por el alza de la digitalización que trajo la pandemia de covid-19. En medio de este panorama las Fintech que facilitan los servicios financieros vivieron un boom creado por la demanda.


Una de las más usadas fue la Sedpe dale!, que cerró 2020 con más de 50.000 usuarios, de los más de 11 millones de clientes que usan este tipo de servicios en Colombia. Estos usuarios hicieron más de 28.516 transacciones exitosas, por cerca de $4.623 millones.


Entre las incursiones que hizo la empresa para atraer un mayor número de usuarios está la 
creación de una tarjeta débito Visa contactless
, que también incluye un código CVV, que permite realizar, por ejemplo, comprar nacionales e internacionales, por comercio electrónico, un sector que también vio un boom en la pandemia.


Otro de los beneficios que hacen que estas plataformas tengan más acogida es la facilidad de apertura de productos. Por ejemplo, para abrir una cuenta en dale! solo se deben registrar en su página web con unos datos básicos. Y por ejemplo, las personas naturales desde su depósito pueden pasar, pagar y recibir plata, no solo entre usuarios dale! sino también con usuarios de otras entidades de forma inmediata.


