en abril el indice de confianza comercial disminuyo 131 puntos y se ubico en 256

Según reportó Fedesarrollo 81,5% de las empresas tuvo un funcionamiento total y 17,9% presentó afectaciones en su operación


    
ARTÍCULO RELACIONADO
En abril se registró la peor confianza de los consumidores, la cifra se ubicó en -34,2%
Fedesarrollo publicó los resultados de su encuesta de Opinión Empresarial para abril y registró que tanto el Índice 
de Confianza Comercia
l (ICCO) como el Índice de Confianza Industrial (ICI) presentaron una reducción.


En el caso del ICCO la cifra disminuyó 13,1 puntos y se ubicó en 25,6%,  para la entidad esta caída en la cifra obedece principalmente a la reducción de 20,3 puntos en el indicador de situación económica actual.


Asimismo, el indicador de expectativas de la situación económica para el próximo semestre bajó 18,9 puntos, lo que denota un mayor pesimismo por parte de los empresarios. El nivel de existencias, por su parte, presentó una reducción de 0,1 puntos.


En la otra mano, el ICI llegó a -5,1% lo que representó una reducción de 11,9 puntos frente al mes anterior. Para Fedesarrollo es resultado de una menor expectativa de producción en los próximos meses, cuyo índice cayó 18,1 puntos.


El nivel de existencias aumentó 2,1 puntos y  se presentó una disminución de 15,5 puntos en el volumen actual de pedidos, la cifra pasó de -8,0 en marzo a -23,5 en abril.


