estos son los 50 proyectos de infraestructura vial que generaran 193700 empleos

EL Invías adjudicará en 2021 cerca de 50 obras con una inversión de $11,5 billones y generará 193.700 nuevos puestos de trabajo


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Construcciones El Cóndor gana licitación de Invías para construir obras del Túnel del Toyo
El Instituto Nacional de Vías 
(Invías
), junto con el Ministerio de Transporte, le apuesta a la reactivación económica con la adjudicación de obras de infraestructura vial con el plan “Compromiso por Colombia”, que contempla una inversión de $11,5 billones en 50 proyectos, de los cuales, 46 ya han sido adjudicados.


Este programa de inversión es, según la ministra de Transporte, Ángela María Orozco, el más ambicioso del Gobierno Nacional para la reactivación de las regiones, porque, además del presupuesto que requiere, permitirá generar 193.700 nuevos empleos directos e indirectos.




El plan de ejecución contempla dos grandes programas “Vías para la Legalidad” y “Concluir, concluir”. De las 28 obras de Concluir, 27 ya fueron adjudicadas y cuentan con contratos iniciados. Entre las 22 obras del segundo programa, adjudicaron 19 y otras tres están en estudios y diseños, según Juan Esteban Gil, director del Invías.


A la fecha, hay tres obras en etapa de estudios y diseños; la conexión Ciénaga-Barranquilla, la transversal del Catatumbo y la transversal Momposina. De acuerdo con el calendario de ejecución, estas obras serán adjudicadas durante el segundo semestre del año en curso.


Así mismo, algunas de las obras ya han ya han sido concluidas. La entidad dio hizo pública la entrega de seis proyectos en los departamentos de Antioquia, Boyacá, Caquetá, Chocó, La Guajira y Magdalena por un valor de $319.100 millones.


En el departamento de Boyacá, por ejemplo, se entregó la obra de mejoramiento de 5,1 kilómetros del corredor del anillo vial del lago de Tota.

De igual manera, en el departamento del Caquetá fueron entregadas la obras de mejoramiento de los 10 kilómetros de vía que conectan a los municipios El Paujil y Cartagena del Chairá; el presupuesto ejecutado para este proyecto fue de $32.000 millones.


ARTÍCULO RELACIONADO
Obras supervisadas por Invías llegan a 2.886 personas de zonas rurales en Risaralda
También fue terminada la pavimentación de 24 kilómetros de la transversal de Boyacá en el municipio de Otanche, con un presupuesto de $145.000 millones.


Entre Antioquia y Chocó, el Invías realizó el dragado de las obras de mantenimiento en Boca Coquito; la inversión para este proyecto fue de $6.000 millones; lo que facilitará el transporte de carga y de pasajeros desde y hacia el Golfo de Urabá.


LOS CONTRASTES
Juan Martín Caicedo
Presidente de la CCI
“Dado que la mayoría de los proyectos del Invías ya están licitados, para observar los beneficios del sector productivo a nivel regional, es importante el inicio de todas las obras”.
Jonathan Bernal
Director Infraestructura y Energía Sostenible de Planeación Nacional
“Hemos estimado, en conjunto con el sector transporte, ahorros de $430.000 millones anuales por menores costos de operación vehicular debido al corredor vial”.


La obra de pavimentación de 33 kilómetros de la vía Mayapo-Manaure, también concluyó en La Guajira, tras una inversión de $61.000 millones beneficiando a 92.000 habitantes del departamento.


El Invías avanza también en la culminación de obras como el Cruce de la Cordillera Central, donde espera entregar en este primer semestre 20 túneles, 23 puentes y los kilómetros de segunda calzada restantes para poner en servicio la totalidad de 60 obras de este megaproyecto que suma recursos por $2,9 billones.


ARTÍCULO RELACIONADO
DNP lanza base de datos del Sisbén IV, se han encuestado a 23,5 millones de personas
El presupuesto total destinado para el plan fue aprobado desde el 
Departamento Nacional de Planeación (DNP)
, en noviembre de 2020.

Para Jonathan Bernal, director de Infraestructura y Energía Sostenible del DNP, quien formó parte del equipo que diseñó el documento Conpes 4010, a través del cual se autorizó el presupuesto para la ejecución del plan, aseguró que en tan solo seis meses se ha avanzado a toda marcha en su implementación.


El subdirector del DNP explicó que, en diciembre de 2020 el Consejo Superior de Política Fiscal (Confis), autorizó las vigencias futuras requeridas para los proyectos de largo plazo, luego, el Invías realizó la apertura de la licitación de 18 proyectos, encontrando así, según él, un proceso altamente competitivo que recibió 475 ofertas (131 de obra y 344 de interventoría) en las cuales participaron 257 firmas. Para el caso del programa “Concluir, concluir”, afirmó, participaron 548 firmas a través de 359 ofertas en las licitaciones.


La ampliación de las vías terciarias:



Los programas “Vías para la Legalidad” y “Concluir, concluir” también cuentan con atención vías terciarias. El Invías está ejecutando 780 convenios con las alcaldías municipales, con una inversión de $684.000 millones para la atención de 6.180 kilómetros. Para el segundo semestre del año, la entidad tiene proyectada la firma de 285 nuevos convenios por un valor de $196.000 millones con los que intervendrán 1.820 kilómetros de vías terciarias, atendiendo 8.000 kilómetros en los 32 departamentos. Se tiene además prevista la realización de obras marítimas.




