fechas de libertadores y sudamericana despues de suspension de la copa de la liga

La asociación que preside 'Chiqui' Tapia, anunció que ha decidido suspender la programación de partidos en todas las competencias locales


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Argentina fue hoy el segundo del mundo país con más contagios, con 36.000 casos
La
 AFA
 suspende y reprograma los partidos de semifinales y final de la Copa de la Liga en el marco de las nuevas medidas restrictivas por la pandemia que comenzarán a regir en las próximas horas y que fueron anunciadas ayer por el presidente Alberto Fernández.


En la previa a la reunión que estaba pautada para hoy al mediodía entre el Gobierno y la AFA para definir el futuro del fútbol en el marco de las nuevas restricciones sanitarias, la asociación que preside 'Chiqui' Tapia, anunció que "a fin de acompañar las medidas sanitarias anunciadas por el Presidente Alberto Fernández en el día de ayer, tendientes a combatir la segunda ola de la pandemia covid-19 que estamos viviendo, ha decidido suspender la programación de partidos en todas las competencias locales que organiza desde las 20 horas del día de hoy hasta el domingo 30 de mayo de 2021 inclusive".


Asimismo, el comunicado detalla que la asociación "viene trabajando en conjunto con las autoridades nacionales, provinciales y municipales desde el 20 de marzo del 2020 en la elaboración de protocolos sanitarios destinados al cuidado de la familia del fútbol y la sociedad en general, respetando todas y cada una de las decisiones tomadas por nuestros mandatarios y por los expertos epidemiológicos".


ARTÍCULO RELACIONADO
Argentina sería la única sede para la Copa América, Conmebol aún no lo hace oficial
Los partidos que estaban previstos para este fin de semana, quedaron suspendidos hasta nuevo aviso. Por un lado, en Santa Fe, se iban a enfrentar Independiente y Colón. Por otro, estaba programado, en Avellaneda, Racing versus Boca.   


"Es por ello, que en este momento donde nuestro querido país debe hacer un esfuerzo extra para controlar esta angustiante pandemia que nos aqueja, la AFA y todos los que componemos el fútbol acompañaremos una vez más a las autoridades nacionales suspendiendo la programación de partidos correspondientes a todas las competencias locales por el lapso de 9 días".


En una entrevista a C5N, ayer el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero había reconocido que "hay mucha preocupación por los jugadores profesionales y también porque vemos gente que no tendría que estar en los estadios".


Hasta el momento, se mantendrían tal como estaban previstas las fechas de los torneos internacionales: la semana que viene se cierran las fases de grupos de Copa Libertadores y Sudamericana, que tiene programados nueve partidos en el país.


