flora growth corp toco la campana de cierre del nasdaq en la bolsa de nueva york

La compañía de cannabis colombocanadiense celebró su ingreso al mercado bursátil desde el pasado 11 de mayo 


    
Flora Growth Corp, empresa de cannabis colombo-canadiense, tocó hoy la campana de cierre del Nasdaq durante la jornada en la Bolsa de Valores de Nueva York (Nyse) para celebrar su ingreso a este mercado bursátil desde el pasado 11 de mayo.


ARTÍCULO RELACIONADO
Acción de Tecnoglass en Wall Street aumentó 12,89% durante la más reciente jornada
Esta compañía cuenta con el cultivo a cielo abierto de cannabis más grande de Colombia y uno de los más grandes a nivel mundial, por lo que tiene la capacidad de generar y comercializar el gramo premium de flor de cannabis por debajo de los US$0.06, uno de los de menor 
costo a nivel mundial. 


Según Globe Newswire, se estima que el mercado del cannabis en 2020 fue de US$22.900 millones y que tendrá un crecimiento de 18,1% entre 2021 y 2026.


ARTÍCULO RELACIONADO
“Somos la primera empresa de cultivo a cielo de cannabis abierto en entrar a Nasdaq”
“Para nosotros es muy importante celebrar un logro tan importante como ser listado en la segunda bolsa de valores más grande del mundo. Poder participar en un mercado abierto es muy significativo y ejemplifica que Nasdaq está dispuesto a apoyar al gremio del cannabis, a empresas que están invirtiendo en Colombia y que están haciendo las cosas bien. Tenemos una estrategia ganadora, el capital para ejecutarla y un equipo excelente para realizarla”, indicó Luis Merchán, CEO de 
Flora Growth Corp Colombia.


A corto plazo la compañía planea un proceso de expansión en Santander, departamento donde está ubicado su cultivo a cielo abierto. Recientemente adquirió un laboratorio en Bogotá con tecnología de punta y más de 1.600 metros cuadrados. Con estas iniciativas se preparan para la expansión a Australia, Estados Unidos y Europa.


“La industria del cannabis a nivel mundial está creciendo de manera explosiva y la regulación alrededor del cannabis va a seguir bajando a un nivel en el que va a poder moverse como una comodidad agrícola y eso va a abrir las puertas para que Flora Growth pueda dominar la demanda mundial de cannabis", concluyó Merchán


