fmi apoyo plan de us50000 millones para sacar al mundo de la pandemia de covid 19

Esa inversión financiaría un esfuerzo ambicioso para inmunizar al menos al 40% de la población mundial para fines de este año y un 60% en 2022


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Los tres pedidos realizados por el presidente de Argentina, Alberto Fernández, al FMI
El 
Fondo Monetario Internacional
 hizo un llamado a un plan de gastos de US$50.000 millones para proteger a vastas regiones del mundo contra el covid-19 y reducir la brecha en el acceso a vacunas que salvan vidas y que amenaza la recuperación económica mundial de la pandemia .


Esa inversión financiaría un esfuerzo ambicioso para inmunizar al menos al 40% de la población mundial para fines de este año y un 60% o más para el primer semestre de 2022, dijo el viernes el FMI. Además de salvar vidas, un repunte más rápido generaría un posible impulso económico de US $ 9 billones para 2025, estima el Fondo .


“Las recuperaciones económicas divergen peligrosamente”, escribió en una carta la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva, junto a sus colegas describiendo la propuesta. “Las disparidades se ampliarán aún más entre los países ricos que tienen acceso generalizado a vacunas, diagnósticos y terapias, y los países más pobres que aún luchan por inocular a los trabajadores de la salud de primera línea”.


El llamado se suma a la presión sobre los países ricos para que aumenten los fondos y compartan dosis para combatir un virus que aún está en auge a nivel mundial, incluso cuando el despliegue de vacunas ayuda a controlar la crisis en algunos países. Casi la mitad de la población de Estados Unidos y el 55% en el Reino Unido han recibido al menos una dosis, según el rastreador de vacunas de Bloomberg . Menos de 2% de la población de África había sido vacunada a fines de abril.


ARTÍCULO RELACIONADO
Novavax entregará 350 millones de vacunas para el covid-19 al mecanismo Covax
Aún no está claro cuánto aumentará su apoyo a los Gobiernos ricos en los próximos días y semanas. Algunos países han obtenido muchas más vacunas de las que necesitan, y los defensores de la salud dicen que se deben compartir más con el resto del mundo. El mecanismo global 
Covax
, la iniciativa mundial de vacunas, ha logrado enviar solo 68 millones de los 2.000 millones de dosis que espera enviar para fin de año.


El plan dedicaría US $35.000 millones en subvenciones para aprovechar el trabajo de una campaña liderada por la Organización Mundial de la Salud (OMS) y otras entidades, conocida como Access to covid-19 Tools Accelerator. Otros US$15.000 millones provendrían de Gobiernos nacionales, potencialmente apoyados por instrumentos creados por bancos multilaterales de desarrollo.


El logro de esos objetivos depende de una mayor cooperación entre los países, que hasta ahora han priorizado sus propios intereses. Los países ricos deben ser persuadidos de compartir las dosis que tienen en exceso y ayudar a cerrar una brecha de financiación de US$19.000 millones para erradicar el virus, dijo en una entrevista Carl Bildt, enviado especial al programa Accelerator .


