las claves para acceder a creditos bancarios del gobierno enfocados en los jovenes

El presidente Iván Duque anunció un crédito respaldado por el FNG para la compra de vivienda y el Banco Agrario lanzó una línea de crédito para jóvenes con proyectos 


    
El presidente Iván Duque anunció el programa ‘Jóvenes Propietarios’, una iniciativa que busca respaldar a la población entre los 18 y 28 años para la compra de vivienda.


El Gobierno informó que el Fondo Nacional de Garantías (FNG) respaldará hasta 70% del valor de estos créditos por lo que no se requerirá fiador.


Para acceder a uno de estos préstamos, debe estar dentro del rango de edad, ganar hasta dos salarios mínimos y estar interesado en adquirir una vivienda de interés social (VIS).


Los jóvenes interesados deben acudir al banco de su preferencia, pues desde todas las entidades del sistema pueden acceder al subsidio y el respaldo del FNG. Sin embargo, la tasa de interés diferencial, hasta el momento, solo la maneja el Fondo Nacional del Ahorro (FNA).




La entidad ofrece una tasa de interés de 6,8%, financiación hasta de 90% del proyecto y 10% de la cuota inicial y la reducción en 70 puntos básicos (0,7%) frente a la tasa de crédito vigente que ofrece el FNA a los demás colombianos.


“Lanzamos una nueva línea de crédito que seguirá derrumbando el mito de que los jóvenes no quieren tener casa propia. Así que si tienes hasta 28 años y eres de los que ama la libertad, logran sueños, ahorran para su casa propia y no se varan por nada, esta es tu generación y somos tu fondo”, agregó María Cristina Londoño, presidente del FNA.


Fuentes aseguraron a LR que el Banco de Bogotá podría ser el próximo en manejar una tasa preferencial para los créditos de este programa. La entidad bancaria se abstuvo de presentar declaraciones pues la decisión no es oficial.


ARTÍCULO RELACIONADO
El Banco Agrario lanzó línea de crédito joven para proyectos agrícolas y agroindustriales
El Banco Agrario s
e unió a la iniciativa del Gobierno Nacional y lanzó ‘Crédito Joven’, una línea dividida en dos vertientes para proyectos de emprendimiento.


La primera será para proyectos agropecuarios, en la cual el monto será hasta por $40 millones en proyectos en los que haya más de dos jóvenes asociados, o hasta $30 millones en proyectos individuales. El plazo del crédito será de hasta cinco años, con un periodo de gracia a capital de un año y una tasa de IBR -1,1%, es decir, una tasa mínima de 0,6% efectiva anual.


LOS CONTRASTES
María Cristina Londoño
Presidenta del Fondo Nacional del Ahorro 
“Lanzamos una nueva línea de crédito que seguirá derrumbando el mito de que los jóvenes no quieren tener casa propia. Así que si tienes hasta 28 años esta es tu generación y somos tu Fondo”.


La segunda vertiente estará enfocada en proyectos agroindustriales, para los que el banco está otorgando préstamos hasta por $80 millones en asociaciones de dos o más jóvenes, o de $60 millones.


Para acceder a este crédito los jóvenes deben tener entre 18 y 28 años, haber terminado materias o estar recién graduados de una carrera universitaria, tecnóloga o técnica afín con las industrias del agro y tener un proyecto.


Sin embargo, en la rueda de prensa de presentación del producto, Francisco José Mejía, presidente del banco, aclaró que existen casos que pueden tener diferentes condiciones según su estudio de crédito. Podrían entrar algunas carreras que no se han contemplado en la iniciativa como bacteriología o personas que finalicen sus estudios universitarios después de cumplir 28 años. Para este último caso se evalúa la posibilidad de dejar un periodo de dos años después de terminar la carrera sin importar la edad.


