lujodedetalle esto valen las manos de iker casillas y las piernas de cristiano ronaldo

Algunas actrices y modelos también se han sumado a este selecto grupo de personalidades que aseguran sus piernas 


    
Asegurar alguna parte del cuerpo por grandes montos de dinero es un lujo que pocos pueden pagar, pero lo cierto es que futbolistas, actrices y modelos han contratado a compañías de seguros para proteger desde sus piernas e incluso sus sonrisas. Quiénes son esas celebridades, aquí se las presentamos.


El primer vistazo se lo lleva el exportero Iker Casillas quien en 2007 anunció que había contratado los servicios de una compañía para asegurar sus manos.


De acuerdo con medios Internacionales la suma ascendió a unos US$9 millones de dólares.


Para el piloto español Fernando Alonso sus pulgares han sido claves en su carrera y fue por ello que en 2010 aseguró esta parte de sus manos por más de US$12 millones. El Banco Santander fue el encargado de asegurar los pulgares de Fernando Alonso.


Futbolistas como Cristiano Ronaldo y Messi también han asegurado partes de sus cuerpos por sumas exorbitantes.


Ronaldo contaría con una póliza que supera los US$100 millones para asegurar sus piernas, mientras que las extremidades del astro argentino estarían aseguradas por una cifra más discreta que no supera los US$60 millones.


Algunas actrices y modelos también se han sumado a este selecto grupo de personalidades que aseguran sus piernas como es el caso de la modelo Heidi Klum.


Klum, conocida por dar las mejores fiestas de Halloween, aseguró sus piernas por US$2,5 millones de dólares.


Otra de las actrices que  han asegurado alguna parte de su cuerpo son: Angelina Jolie y Julia Roberts.


Según medios internacionales la actriz y productora Angelina Jolie cuenta con una póliza de US$1 millón para sus labios, mientras que Roberts aseguró su sonrisa por más de US$20 millones.


