maria ximena lombana villalba es la nueva ministra de comercio industria y turismo

Lombana Villaba es abogada de la Universidad del Rosario y fue ministra plenipotenciaria en la embajada de Colombia en España


    
Si bien en días pasados se había dado a conocer que el ex viceministro de Hacienda Juan Alberto Londoño se convertiría en el nuevo ministro de Comercio, Industria y Turismo tras el nombramiento de José Manuel Restrepo en la cartera de Hacienda, LR confirmó que la nueva ministra de Comercio es María Ximena Lombana Villalba.




Lombana Villaba es abogada de la Universidad del Rosario, tiene maestría en Derecho de Negocios Internacionales del Washington College of Law (American Univesity) y cuenta con maestría en Derecho Comercial de la Universidad de París II.


Se desempeñó como ministra plenipotenciaria en la embajada de Colombia en España, fue socia Cremades & Calvo Sotelo, ministra plenipotenciaria en la Embajada de Colombia en Francia, secretaria general de Bancoldex, primera secretaria de la Misión de Colombia ante Naciones Unidas en Viena (Austria), secretaria general del Ministerio del Interior e investigadora del Departamento Legal de la Organización de la OEA.




Como nueva 
@MincomercioCo
 he designado a María Ximena Lombana Villalba, abogada de la U. del Rosario, con maestrías en Derecho de Negocios Internacionales, de Washington College of Law American University, y en Derecho Comercial, de la Universidad de París 2 Panthéon-Assas. 
pic.twitter.com/Qa0CFctxTy


— Iván Duque 🇨🇴 (@IvanDuque) 
May 20, 2021




Lombana Villalba es la novena ministra en ocupar esta cartera desde que se comenzó a llamar Ministerio de Comercio, Industria y Turismo, ya que anteriormente estos sectores eran atendidos por el Ministerio de Comercio Exterior, el cual se fusionó con el Ministerio de Desarrollo Económico en 2002 para darle origen al Ministerio actual.


