mensajeros urbanos continua su plan de expansion con llegada a neiva y armenia

La compañía completa seis años en el mercado de logística colombiano y solo en 2020 realizó 1,4 millones de envíos mensuales


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Mensajeros Urbanos logra que 35% de sus recursos logísticos tengan cero emisiones
La empresa de primera milla, Mensajeros Urbanos,  anunció el inicio de sus operaciones en Neiv
a y Armenia,
 continuando con su modelo de negocio y enfocado en la economía colaborativa.


“El potencial económico que tienen estas regiones es muy importante, por eso le apostamos a este mercado, estamos muy emocionados de poder iniciar operación en Neiva y Armenia seguir aportando en el crecimiento de las empresas, ayudándolos a fortalecer sus canales propios y a mejorar sus procesos logísticos con nuestra tecnología", comentó Santiago Pineda CEO de Mensajeros Urbanos.


Con este nuevo paso en su plan de expansión la plataforma amplió su presencia en las principales ciudades del país. A la fecha cuenta con más de 45.000 conductores aliados en Bogotá, Medellín, Cali, Bucaramanga, Cartagena, Santa Marta, Barranquilla, Valledupar, Pereira, Ibagué, Manizales.


Para Pineda este es un paso importante para la compañía que venía con cifras positivas en sus operaciones de 2020, año en el que lograron realizar más de 14 millones de envíos mensuales.


“Somos conscientes de la importancia que cumple la logística en la reactivación económica del país, solo en 2020 al comparar el volumen de envíos con el periodo inmediatamente anterior experimentamos un crecimiento de 2,5 veces más entregas”, precisó el CEO de la empresa.


