mineros sa dijo que su subsidiaria en nicaragua compro 50 del proyecto luna roja

Hemco, subsidiaria de Mineros S.A. compró 50% de participación que tenía Royal Road en el proyecto que se adelanta en Nicaragua


    
Mineros S.A. anunció que Hemco, su subsidiaria en Nicaragua, compró el 50% de la participación que tenía Royal Road en el Proyecto Luna Roja, que comprende las concesiones mineras de Monte Carmelo I y Monte Carmelo II, en Nicaragua.


ARTÍCULO RELACIONADO
Keiko Fujimori prometió impulsar proyectos mineros y de energía si es electa en Perú
La compra  fue por US$24,4 millones y tendrán el 1,25% sobre toda la producción futura de minerales de las concesiones mineras de Monte Carmelo
 I y Monte Carmelo II. De igual forma, hubo un compromiso de inversiones en el que Royal Road acordó una inversión de al menos US$7.5 millones en un período de cinco años hasta mayo 21 de 2026.


Con esta movida Mineros queda con el 100% de participación sobre el proyecto Luna Roja, que en consecuencia dejará de hacer parte de la alianza estratégica entre Royal Road Minerals y Hemco, aunque la alianza sigue vigente, incluyendo el Proyecto Caribe.


