minsalud ya distribuyo las primeras 828756 dosis de la vacuna para la tercera etapa

Son seis grupos poblacionales, en los que se encuentran integrantes de la Policía, las fuerzas militares, de la fiscalía y del MinEducación


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Durante este fin de semana iniciará el agendamiento de la población en etapa tres
Desde la ciudad de Barranquilla, el ministro Fernando Ruiz anunció que ya fueron distribuidas 828.756 dosis para seis de las poblaciones que incluye la 
etapa tres del Plan Nacional de Vacunación.


“Estos grupos son: la población de 55 a 59 años, para la cual se asignaron 530.010 dosis; la población con comorbilidades en edades de 50 a 59 años, a las cuales vamos a asignar 181.350 dosis”, dijo el ministro de Salud.


Además de estas poblaciones, el jefe de la cartera de Salud anunció que 31.590 dosis fueron destinadas al personal de las fuerzas militares; 25.740 dosis a miembros de la Policía Nacional; 44.460 para las personas pertenecientes al Ministerio de Educación menores de 60 años y 2.340 vacunas para la población de la Fiscalía General de la Nación.


Mientras tanto, Victor Muñoz, director del Departamento Administrativo de la Presidencia (Dapre), señaló que hasta la fecha Colombia ha recibido 12,2 millones de dosis y aseguró, que en los próximos días el país recibirá un millón más de Sinovac; 391.000 de Pfizer y 200.000 de AztraZeneca.


“Esto nos va a permitir que a cierre de mayo estemos hablando de 14,4 millones de dosis y al terminar el primer semestre del año con más de 21 millones de biológicos”, afirmó Muñoz.


El Gobierno Nacional espera que en junio ya haya avanzado de manera importante la cobertura de la etapa tres,  para de esa manera, en el mes de julio, dar apertura a las etapas cuatro y cinco que incluyen a la población más joven.


Finalmente, en cuanto a los contagios de covid-19, el Instituto Nacional de Salud registró un segundo tercer pico en Bogotá, Cundinamarca, Boyacá y Nariño; así también lo confirmó el ministro Fernando Ruiz, atribuyendo esta situación a las nuevas cepas del virus y a las aglomeraciones de las últimas semanas,




Desafortunadamente los datos del 
@INSColombia
 muestran doble tercer pico de contagio en Bogotá, Cundinamarca, Boyacá y Nariño presumiblemente atribuible a nuevas cepas y aglomeraciones de semanas anteriores. Urge mantener medidas de distanciamiento. 
@MinSaludCol
 
@infopresidencia
 
pic.twitter.com/az5XG00thV


— Fernando Ruiz (@Fruizgomez) 
May 21, 2021




