pacifico 1 anuncio que termino la excavacion del tunel de amaga dentro del cronograma

Con la terminación de la excavación, el corredor vial Pacífico 1 alcanza el 70% de ejecución total, un adelanto de casi 20% en la obra 


    
La Concesionaria Vial del Pacífico (Covipacífico) anunció que ya se finalizó el proceso de excavación del Túnel de Amagá en el corredor vial Pacífico 1. Con esto terminan las obras en la calzada derecha del túnel, por lo que ya ambas calzadas están totalmente perforadas y continuarán las labores de revestimiento y adecuación.


“Con el cale de la calzada derecha, el túnel ya completa el paso de los 7.2 km que lo comprenden en total (cada uno de 3.6 km), fase que se logró con más de un año de anticipación y que aporta a que el proyecto en general haya alcanzado el 70% de ejecución, lo que indica un 20% por encima del plan de obra inicial. Esto sin duda representa un logro más, del cual nos sentimos muy satisfechos”, afirmó el gerente de Covipacífico, Mauricio Millán Drews.


La etapa de excavación tardó aproximadamente 33 meses y contó con el apoyo de 1.100 colaboradores que intervinieron en la ejecución de esta fase. Ahora el proyecto ya alcanza el 70% de ejecución total, un adelanto de casi 20% en la obra.


