precios del dolar y el petroleo para hoy 21 de mayo

El crudo estadounidense WTI subió 2,51% a US$63,60 el barril, mientras que el petróleo Brent disminuyó 2,17% a US$66,52 el barril


    
A las 8:15 a.m. el dólar abrió en un precio promedio de $3.738,38, lo que representó un aumento de $16,81 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.721,57.


El precio máximo registrado hasta el momento es $3.753,70, mientras que el mínimo $3.708,00. Durante la jornada se han negociado US$726millones a través de 1.086 transacciones.


ARTÍCULO RELACIONADO
Dólar repuntó $39 en respuesta a la rebaja de calificación crediticia de Standard & Poor's
“Hace un mes venía reaccionando al hecho de que Colombia no lograra garantizar nuevas fuentes de ingreso que fueran permanentes. Si la situación social sigue como va y si el Gobierno no logra consensos para impulsar una reforma, así sea temporal, aunque las calificadoras la están pidiendo permanente, vamos a tener dos rebajas de calificación que pueden derivar en un problema fiscal serio que afectaría en el mercado de bonos y divisas”, argumentó Guillermo Sinisterra, PhD en Economía de la Universidad de Nueva York y profesor de la 
Universidad Javeriana.


Por su parte, Julio Romero, economista jefe de Corficolombiana, destacó que “desde que tuvimos el episodio del retiro de la reforma, el dólar tuvo una reacción. Sin embargo, había venido corrigiendo e incorporando el hecho de que el nuevo ministro de Hacienda está trabajando en un nuevo proyecto. Es normal ver una reacción así después del pronunciamiento de las calificadoras”.




En el ámbito internacional, la reactivación económica mundial, el riesgo de un repunte significativo de la inflación y los estallidos de covid-19 en algunas partes del mundo continúan dando forma a los movimientos del mercado, dijo Bloomberg.


Las acciones han sido volátiles esta semana, con el momento especulativo aplacándose luego de que las minutas de la última reunión de la Reserva Federal señalaran la posibilidad de un debate en algún momento sobre la reducción de las medidas de estímulo. Aún así, los datos de solicitudes de desempleo mejores de lo previsto el jueves impulsaron la confianza.


Los rendimientos de los bonos del Tesoro cayeron y el dólar cambió poco. El oro extendió su nivel más alto en más de cuatro meses. El bitcoin se estabilizó después de una caída volátil de las criptomonedas esta semana.


Los dos contratos están en vías de presentar un declive de alrededor de 4% en la semana, su mayor pérdida desde marzo, después de que el presidente de Irán dijo que Estados Unidos estaba dispuesto a levantar las sanciones sobre la industria petrolera y bancaria de la república islámica, destacó Reuters.


El crudo estadounidense WTI subió 2,51% a US$63,60 el barril, mientras que el petróleo Brent disminuyó 2,17% a US$66,52 el barril.




Un funcionario de la Unión Europea que lidera el proceso diplomático dijo el miércoles que confiaba en que se llegará pronto a un consenso.


De todas maneras, los inversionistas siguen siendo optimistas en una recuperación de la demanda de petróleo este verano boreal, ya que los programas de vacunación en Europa y Estados Unidos permitirán a las personas viajar más, aunque el aumento de casos en partes de Asia genera preocupación.


Las apuestas de opciones que prevén que el crudo Brent salte por encima del umbral de US$100 en diciembre del 2021 se han disparado, después del dato de inflación de Estados Unidos de la semana pasada que marcó un sorpresivo incremento de precios al consumidor, dijeron analistas de JPMorgan.


