privados podran acceder a una linea de credito de bancolombia para adquirir vacunas

Las compañías que deseen acceder a dicho crédito tendrán que diligenciar previamente el formulario establecido por la Andi


    
Bancolombia habilitó la línea de crédito “Juntos por la vacunación” por $500.000 millones para financiar a Pyme y empresas que busquen cubrir los gastos de vacunación de sus empleados directos.


Las compañías que cumplan con las condiciones establecidas por el banco y que deseen acceder a dicho crédito, tendrán que diligenciar previamente el formulario de intención de la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (Andi), gremio que viene centralizando dicho proceso.




El crédito contará con una tasa de interés asociada de entre 20  y 100 puntos básicos por debajo de la tasa contemplada en otro tipo de créditos.


La empresas que ya cuenten con créditos aprobados, pueden usar el cupo disponible para adquirir las vacunas. Sin embargo, si se  desea realizar el proceso desde cero, deben hacerlo a través de las sucursales físicas de Bancolombia.




La entidad financiera también dio a conocer que ya se encuentra en implementación el instrumento que les permitirá a los empresarios tener un canal para el pago de las vacunas.


De acuerdo con Cristina Arrastía, vicepresidenta de Negocios de Bancolombia, “queremos acompañar a los actores que desde el sector privado quieran sumarse a los procesos de vacunación como una forma de aportar a la salud y la vida de los colombianos. Nuestro compromiso con la financiación también busca aportar a una más rápida reactivación de sus negocios reafirmando nuestro compromiso con las empresas del país”.


Actualmente la Andi cuenta con un fondo en Fiduciaria Bancolombia para reunir los recursos de los interesados, facilitando la compra de al menos un lote de 2,5 millones de vacunas a través del Gobierno.


