standard poors bajo las calificaciones cardif colombia seguros generales a bbb 

Esta mañana Standard & Poor's había anunciado la baja en las calificaciones de otras empresas nacionales, ahora sigue Cardif


    
Tras el anuncio de Standard & Poor’s de rebajar la calificación crediticia de Colombia a BB+ y quitarle el grado de inversión, se han venido una serie de nuevos anuncios que han afectado a las empresas nacionales; en la mañana ya se había conocido la baja en las calificaciones de Grupo Sura, Isagen, Ocensa y Emgesa, ahora el turno es para Cardif Colombia Seguros Generales que pasa de BBB a BBB-.


ARTÍCULO RELACIONADO
Standard & Poor's rebajó las calificaciones de Grupo Sura, Isagen, Ocensa y Emgesa
Si bien la perspectiva es estable, S&P afirma que la calificación en moneda local de Colombia limita la de la aseguradora,
 aunque agregan que el perfil crediticio individual "de la aseguradora en 'bbb' porque no consideramos que su calidad crediticiaintrínseca haya cambiado".


"Limitamos nuestras calificaciones de aseguradoras estratégicamente importantes de grupos internacionales, como Cardif Colombia, a la calificación en moneda extranjera del país de domicilio si no consideramos que resistirían un escenario de incumplimiento soberano por sí mismas. Cardif Colombia pasa nuestra prueba de estrés soberano en moneda extranjera porque posee una alta capitalización y liquidez, lo que le permitirá resistir los choques mejor que otras aseguradoras locales", aseguraron en el comunicado.


Sin embargo dicen también que el panorama podría cambiar hacia un entorno más positivo si se logra una recuperación económica eficiente, junto con algunas medidas fiscales que permitirá estabilizar el reciente empeoramiento de la carga de la deuda del gobierno en los próximos dos o tres años.


