startup chilena creo proteina que protege a abejas de mortal enfermedad bacteriana

BeeTechnology proyecta levantar capital este año para iniciar pruebas en Estados Unidos y comercializar sus proteínas sintéticas 


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Rappi, NuBank y dLocal son las startups de la región más exitosas entre los inversionistas
BeeTechnology
 fundada en 2017 por un grupo de estudiantes -Alejandro Olmos, Camilo Bravo y Stephanie Slebos- que por ese entonces cursaba la carrera de biotecnología en la Universidad Mayor. Durante una de sus investigaciones, se encontraron con una enfermedad sin solución para las abejas, la "Loque Americana", una plaga destructiva que afecta a las larvas y puede infectar toda una colmena, perdiendo todo el trabajo del apicultor.


Para abordar este problema, los tres biotecnólogos crearon unas proteínas, producidas de manera sustentable, que tienen un método que ataca a las bacterias patógenas de las larvas de abeja, que es donde se concentra la enfermedad. Las pruebas en laboratorio determinaron que las proteínas sintéticas pueden reducir la tasa de mortalidad de las abejas en un 93%, además de no dejar rastros de la enfermedad.


Con la idea escalar el proyecto participaron en distintos concursos para levantar capital. En 2016, cuando solo tenían el plan en la cabeza, ganaron "Aplica tu idea" de la Fundación Copec-UC, donde recibieron US$4 millones. Al año siguiente, regresaron a la misma fundación con un concepto más desarrollado, adjudicándose 3.000 UF. Con estos aportes, comenta Alejandro Olmos, COO de BeeTechnology, arrendaron un laboratorio y empezaron a generar el prototipo.


Su trabajo en laboratorio se basó en mejorar su prototipo a través de la informática, con la finalidad de generar las proteínas y reducir sus costos de producción. "El primer prototipo era bastante arcaico", pero luego "secuenciamos nuestras bacterias con tecnología de nueva generación y análisis bioinformático", señala Camilo Bravo, CEO de BeeTechnology, que según sus cálculos, la investigación ha tenido un costo cercano a los US$500.000.


Lea la nota completa 
aquí 


