tras criticas de fedesarrollo comite de expertos de pobreza destaca rigurosidad del dane

El comité explicó las razones por las que en 2020 disminuyó la línea de pobreza y la incidencia de la pobreza monetaria en la ruralidad


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Director de Fedesarrollo advierte sobre errores en la medición de la pobreza rural
Después de que el 
director de Fedesarrollo
 hiciera unas críticas a la metodología que utilizó el Dane para calcular la incidencia de la pobreza en las zonas rurales del país, hoy la entidad publicó un comunicado en el que el comité de expertos explicó las razones por las cuales en 2020 disminuyó la línea de pobreza y la incidencia de la pobreza monetaria en la ruralidad.


De acuerdo con el comité, un primer elemento clave que se debe tener en cuenta para entender la caída de este indicador es el hecho de que el Dane hizo una actualización metodológica de las líneas de pobreza monetaria, por la cual hoy a se cuenta con 25 líneas diferenciadas en lugar de solo 2 líneas.


En el comunicado se explicó que "estas líneas de pobreza monetaria evolucionan en el tiempo a partir de los resultados presentados por los deflactores, construidos a su vez siguiendo el desarrollo metodológico por el Dane en el IPC".


Así mismo, el comité anotó que los deflactores de las líneas de pobreza se diseñan a través de canastas definidas para cada dominio geográfico. Este sería uno de los atributos de la actualización metodológica que hizo la  institución.


Frente a la discontinuidad relacionada con la implementación de subsidios en los servicios públicos, se explicó que el Dane tomó decisiones técnicas rigurosas para garantizar "consistencia metodológica en el tiempo, integralidad de las estadísticas oficiales en su conjunto y el registro de la realidad de la mejor manera técnicamente posible".


Como lo había dicho el director del Dane, Juan Daniel Oviedo, el comité reiteró que parte de la disminución de la pobreza monetaria en la ruralidad estuvo explicada por el aumento en los ingresos en este segmento de la población gracias a las ayudas económicas del Gobierno en el marco de la pandemia.


Finalmente, el comité destacó la rigurosidad técnica del Dane y se reiteró que el Departamento Nacional de Planeación realizó la debida verificación y validación del cálculo de pobreza.


"El Comité de Expertos de Pobreza destaca, una vez más y con énfasis, la rigurosidad técnica del Dane en el desarrollo de las estadísticas de pobreza monetaria y desigualdad para Colombia; su respeto estricto a los más altos estándares internacionales que rigen en la materia; y su transparencia, al informar previamente los planes de actualización metodológica de las líneas de pobreza y los resultados del proceso, y al poner a disposición todas las bases de datos insumo de la medición, posibilitando replicar los datos publicados"


A continuación podrá descargar el comunicado completo.


