wow absorbera todas las responsabilidades de avantel

En entrevista con LR, Chris Bannister, CEO de WOM, anunció que espera cerrar el año con más de 190 tiendas y mantener los empleos de 300 trabajadores de Avantel 


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Operador WOM anunció beneficios para usuarios que activen una SIM card prepago
En entrevista con LR, Chris Bannister, CEO de 
WOM
, anunció que la compañía radicará ante las autoridades el proceso de absorción de Avantel. Igualmente, el ejecutivo señaló que el operador asumirá todas las responsabilidades con los acreedores, además de mantener los 300 empleados de la empresa en reorganización.


¿Cuándo comenzará la integración de WOM y Avantel? ¿Qué pasará con las críticas que suscitará esta movida, debido a que muchos dirán que no son una empresa entrante?

Inicialmente queríamos ver cómo se comportaban las dos marcas en el mercado y cómo eran aceptadas por los colombianos, y cómo WOM era recibida. A partir de hoy 19 de mayo vamos a iniciar el proceso de solicitud de fusión en donde WOM estaría absorbiendo la marca Avantel. Hoy anunciamos oficialmente que iniciaremos el proceso de absorción. Sabemos que esto tomará varios meses y deberá seguir varios pasos de manera legal para que inicie. Típicamente este proceso toma entre tres a cuatro meses.


Este es un tiempo estimado pues sabemos que depende de la Superintendencia de Sociedades. Por ahora seguiremos con las operaciones por separado hasta que esto se complete. Sobre el tema de las críticas que se podrían generar por el inicio de este proceso, hay que tener en cuenta que esto se deriva del acuerdo de reorganización en el que se encontraba Avantel en el cual los acreedores que firmaron todo este acuerdo tenían conocimientos que existía la posibilidad de proceder con la fusión de estas dos compañías antes de junio de 2023. Los acreedores sabían que era WOM el que estaba haciendo la inversión.


¿Esta adquisición tendrá algún impacto en los empleados de Avantel?

Los empleados han visto la inversión de WOM en el país y quieren hacer parte de la compañía. Si bien realmente 2023 se veía como una fecha que generaba inseguridad, dada la línea de tiempo, ya no. Parte de las decisiones era mantener la seguridad de los trabajos, especialmente en estos tiempos de pandemia. Este es un anuncio que le da seguridad a 300 empleados que hoy trabajan para Avantel, ellos seguirán manteniendo sus empleos. Otro tema importante es que todo el ecosistema de proveedores tendrá una seguridad financiera.


¿Cómo será el proceso de pago de las deudas de Avantel?

Creemos que es una gran noticia para todos los proveedores. Nosotros tenemos que aceptar que Avantel era una compañía que no realizó sus pagos y fue por eso que entró en proceso de reorganización. Si bien en el acuerdo del proceso de reorganización está establecido, se debe tener en cuenta que se tomó una decisión por parte del Grupo Novator en el que la compañía más grande y con mayor solidez financiera va absorber esas responsabilidades. WOM absorberá todas las responsabilidades de Avantel.


¿Los clientes de Avantel van a recibir los mismos beneficios o nuevos beneficios que ya reciben los clientes de WOM?

A pesar de que queramos que el proceso sea más rápido, sabemos que llevará algo de tiempo. Hasta ahora Avantel seguirá con sus clientes y WOM seguirá con sus clientes. Realmente con este anuncio queremos generar confianza en los empleados de lo que vendrá a futuro. Quiero enfatizar que los usuarios de Avantel no deberán esperar tres o cuatro meses para tener los beneficios de WOM, ellos podrán cambiarse cuando lo deseen.


¿Qué tan grande es la base de usuarios ¿Cuántos usuarios tiene Avantel y cuántos esperan tener con esta fusión?

Hasta el momento no estamos revelando cifras sobre el número de usuarios de Avantel y de WOM. Hace poco hicimos el lanzamiento, todo ha sido muy positivo, y estamos esperado que la operación tenga más tiempo en el mercado, pero hay que decir que ya hay usuarios de Avantel que se han portado a WOM y que vienen disfrutando de sus servicios. Con respecto al número de usuarios que podremos tener luego de la absorción eso dependerá del mercado. Nosotros hemos iniciado el cambio, en cinco semanas el mercado colombiano se ha vuelto más dinámico. Seguiremos compitiendo.


¿Con esta transacción, con cuántas tiendas quedarán al sumar las de Avantel? 

Cuando se complete el proceso, las tiendas de Avantel pasarán a WOM. Debo destacar que durante el último mes WOM ha abierto seis nuevas tiendas. Esperamos que a final de año tengamos 196 tiendas y 105 quioscos de WOM.


