accionistas de giros finanzas aceptan que la entidad sea establecimiento bancario

Ahora el futuro de la entidad como establecimiento bancario depende directamente de la decisión de la Superintendencia Financiera


    
La Superintendencia Financiera es quien tiene ahora la última palabra sobre la conversión a establecimiento bancario de Giros & Finanzas Compañía de Financiamiento S.A.; lo anterior, luego de que en una asamblea extraordinaria de accionistas que se llevó a cabo hoy se aprobara la iniciativa.




De recibir el aval de la Superfinanciera, la entidad se convertiría en el banco 28 del sistema financiero nacional. El proceso para dar la autorización tardará aproximadamente ocho meses; una vez suceda eso, la entidad tendrá tres meses para elevar la escritura pública del trámite, el proyecto de estatutos sociales e inscribirse de conformidad con la ley. Además, deberá obtener el documento de certificado de operación.


“La razón para convertirnos en banco es que dicha licencia nos facilita el entendimiento de los clientes de los productos financieros que ofrecemos, hoy, Giros & Finanzas, por su portafolio, se parece más a un banco que a una compañía de financiamiento. También facilita nuestra visión de ser la entidad financiera para los emigrantes y sus familias ”, expresó Juan Pablo Cruz, presidente de la entidad.


Una diferencia entre un banco y una compañía de financiamiento es el patrimonio. Sin embargo, Cruz explicó que ya cuentan con el capital necesario para ser una entidad bancaria, por lo que sus inversionistas no deberán capitalizar la empresa.


