angel gurria cierra su gestion en la ocde con incorporacion de costa rica al organismo

El mexicano terminó su periodo al frente del “club de buenas prácticas” en el mismo año en que el organismo celebra sus 60 años


    
ARTÍCULO RELACIONADO
España, Italia y Colombia, entre los países de mayor desempleo juvenil según la Ocde
Meses
 antes de que la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (Ocde) completara su aniversario número 60, el secretario general, Ángel Gurría, dio a conocer la decisión de no extender el periodo de su administración y anunció que dejaría, después de 15 años, su cargo como máximo líder de la Organización el próximo 1 de junio.




La salida de Gurría del organismo multilateral marca el final de la administración más larga en la historia de la Ocde, y la primera ocupada por un directivo de origen latino.


ARTÍCULO RELACIONADO
Desempleo de la Ocde se ubicó en 6,5% en marzo, 1,2 puntos por encima de niveles prepandemia
Durante los últimos 15
 años, la Ocde logró importantes avances en materia de igualdad, inclusión de economías emergentes al sistema, apertura, cambio climático y fiscalidad de los recursos de los países miembro.


De igual manera, el organismo ha logrado la incorporación de 38 países, de los cuales destacan la llegada de Colombia en 2020, y el anuncio de la incorporación de Costa Rica al listado en 2021.


ARTÍCULO RELACIONADO
El ingreso familiar en países de la Ocde cayó a 1,4% al cuarto trimestre del año pasado
Es así como desde 2016
 la Ocde, que había sido conocida como “el club de los países más ricos”, por solo admitir economías de altos ingresos, empezó a ser llamada como “el club de las buenas prácticas”, pues bajo la administración de Gurría los países emergentes y en desarrollo empezaron a cobrar protagonismo, con incorporaciones como las de Chile, Israel, Eslovenia, Lituania y Letonia.


ARTÍCULO RELACIONADO
Conozca los trabajadores más productivos dentro de los países vinculados a la Ocde
Otro de los logro
s alcanzados por la Ocde tiene que ver con los esfuerzos por reformar el sistema fiscal internacional y mejorar los marcos de gobernanza en materia de lucha contra la corrupción. En efecto, el organismo ha cerrado el espacio y ha reducido la cantidad de paraísos fiscales de hace una década.


Frente a esto Gabriela Ramos, directora general de Ciencias Sociales y Humanas de la Unesco y exdirectora de gabinete de la Ocde, dijo que la Organización se ha convertido en un socio fundamental de los países miembro para la construcción de sociedades más justas y la construcción de políticas públicas más sólidas y efectivas.


LOS CONTRASTES
Sybel Galvan 
Embajadora de México ante la Ocde 
“Los últimos 15 años de la Ocde demostraron un organismo más global, más relevante y con mayor impacto en la agenda mundial. Ocho nuevos países son la prueba”.
Gabriela Ramos
Directora de Ciencias Sociales de la Unesco
“La organización ha dado un paso enorme en la apertura hacia países de menor desarrollo. El interés de Brasil, Argentina y Perú es una buena señal de progreso”.


De la mism
a manera, destacó que el organismo es un pilar fundamental en la cooperación internacional, sobre todo por su presencia en el G20, “en el que se han sentado bases muy importantes para el trabajo sobre el cambio climático, la inteligencia artificial, el tema de género e inclusión, además, de lo relacionado con políticas fiscales”.


Sin embargo, los logros de la Ocde no se reducen a la administración de Gurría. Desde su creación, la Organización ha trabajado por eliminar los obstáculos, restricciones y distorsiones en el funcionamiento de los mercados, promoviendo contextos de libre comercio de bienes y servicios, así como un comercio abierto que facilite la libre circulación de materias primas entre países miembros.


La lista de secretarios que han ayudado a ampliar la base de países incorporados, y a la creación de nuevos tratados económicos mundiales, está encabezada por el danés Thorkil Kristensen, elegido en 1961; Emile Van Lennep, en 1969; Jean-Claude Paye, quien se eligió en 1984; Donald Johnston, 1996; y José Ángel Gurría, 2006.


Ahora, quien llevará las riendas de la Ocde por los próximos cinco años, será el australiano Mathias Cormann, que fue elegido en 2020.


