avantel anuncio proceso de fusion empresarial con wom ante la supersociedades

La empresa se mostró optimista acerca de la fusión, pues aseguró que la trayectoria en comunicaciones de WOM será revitalizante


    
Avantel anunció que luego de la aprobación de las Asambleas Generales de Accionistas de Avantel y Partners Telecom Colombia, celebrada ayer, la compañía decidió iniciar su proceso de fusión empresarial con WOM. El proceso será vigilado por la Superintendencia de Sociedades y estará basado en lo establecido en el Código de Comercio y la Circular Básica Jurídica de 2017.


"Avantel ve con gran optimismo la fusión, al considerar esta decisión como el camino ideal para fortalecer la conectividad en Colombia por medio de una operación robusta, con un ambicioso plan de inversión en infraestructura, un servicio al cliente diferencial, y un desarrollo empresarial constante y de largo plazo, características intrínsecas de la operación de WOM", dijo la empresa sobre el paso que están a punto de dar.


La empresa añadió que todo el equipo de trabajo ve este proceso como una oportunidad de crecimiento, pues WOM, según las declaraciones, se ha destacado como una empresa de telecomunicaciones sumamente exitosa en otros países.


Es importante aclarar que la fusión entre las dos compañías tiene la anuencia en el Acuerdo de Reorganización Empresarial de Avantel, el cual fue suscrito el año pasado con los diferentes acreedores.  Los usuarios de Avantel seguirán obteniendo el servicio de la empresa hasta que la autorización de la fusión por parte de la Superintendencia de Sociedades sea expedida.


