bancoldex emitira manana bonos para financiar la recuperacion de los empresarios

Según informó Bancoldex, el objetivo de los bonos será conectar el interés de los inversionistas con el apoyo al tejido empresarial del país


    
El banco de segundo piso, Bancoldex, anunció que mañana iniciará la emisión de los primeros ‘Bonos de Reactivación’, con lo que se busca financiar la recuperación del sector empresarial del país. El monto de colocación será de $500.000 millones con posibilidad de ampliarse hasta $1 billón.


ARTÍCULO RELACIONADO
Bancóldex reportó utilidades por $132.700 millones y desembolsos por $6,7 billones
Javier Díaz Fajardo, presidente de la entidad, aseguró que, “en el marco de la celebración de nuestros 30 años, y entendiendo el momento por el que atraviesan los empresarios, hacemos esta emisión para seguir apalancando la recuperación del tejido empresarial y así potenciar la capacidad de generar 
empleo y las oportunidades para los colombianos”.


Según informó Bancoldex, el objetivo de los bonos será conectar el interés de los inversionistas con el apoyo al tejido empresarial del país, al tiempo que obtienen la rentabilidad y el respaldo de un emisor con la trayectoria y la experiencia de este banco.


Los títulos se ofertarán mediante el mecanismo de subasta holandesa a través de la Bolsa de Valores de Colombia, en plazos entre dos y tres años indexados a tasa fija e IBR. Además, cuentan con una calificación AAA de acuerdo con BRC Standard & Poor’s.


Estos bonos podrán ser adquiridos por personas naturales y jurídicas como fondos de pensiones y cesantías, instituciones financieras, entidades gubernamentales, organismos multilaterales, aseguradoras, empresarios y público en general.


