bloqueos y violencia del paro nacional le han costado al pais mas de 10 billones

Entre los gremios más afectados por los bloqueos, están los comerciantes con pérdidas por $2,2 billones y el agro con afectaciones por $1,7 billones


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Empresas del Valle del Cauca, las más afectadas por el Paro Nacional
Las tensiones a nivel nacional no dan tregua. El 
Comité del paro
 y el Gobierno de Iván Duque no logran llegar a un acuerdo y eso se traduce en millonarias pérdidas para todos los sectores productivos.


Ya sea por vandalismo, bloqueos, cierres o porque las personas ya no consumen con la misma frecuencia que antes, los pequeños empresarios y productores colombianos son los verdaderamente afectados.


Hasta el momento, el paro nacional le ha costado al país $10,2 billones, lo que equivale a 1,02% del Producto Interno Bruto del país que para 2020 se ubicó en $1.002 billones y también equivale a 42% del presupuesto de Bogotá que está en $23,9 billones. El ministro de Hacienda José Manuel Restrepo, manifestó que los gastos diarios de la manifestaciones representan $484.000 millones.


LR realizó un sondeo entre los principales gremios del país y encontró que quienes presentan mayores pérdidas económicas, de infraestructura, capacidad laboral y materias primas son los comerciantes y el agro.




Comercio


Sobre esta industria, Jaime Alberto Cabal, presidente de la Federación Nacional de Comerciantes (Fenalco) afirmó que “venimos de más de un año de cierres y restricciones que han llevado a la quiebra a miles de micro, pequeños y medianos empresarios elevando el número de desempleados en el país. Los promotores del paro no se han conmovido ante este panorama que registra pérdidas para el comercio por $2,2 billones al cierre del 17 de mayo, pérdidas que son irrecuperables”.


Por su parte, Carlos Betancourt, presidente de Asociación de Centros Comerciales de Colombia (Acecolombia) confirmó que este es un sector dramáticamente afectado. Con cifras, el líder del gremio manifestó que, “hemos tenido más de 30 centros comerciales vandalizados en Colombia. En destrucción de sus fachadas, vidrieras, intentos de intrusión, grafitis, robo de materas y otros elementos de decoración e infraestructura”.


ARTÍCULO RELACIONADO
Conozca las ocho peticiones del pliego del Comité Nacional del Paro al Gobierno
El vocero también habló de las afectaciones en ventas, producto de la imposibilidad de abrir los locales por los cierres antes de las 2:00 p.m. o incluso desde el mediodía, cierres temporales por daños, o indefinidos como el caso de los centros comerciales de 
Cali
. Las ventas del gremio actualmente se encuentran entre 12% y 15% frente a un día normal y 30% frente a un día de pandemia.


Agro


Otro sector gravemente afectado es el agro. Los microempresarios de todo el país, especialmente del suroccidente, empezaron con problemas para transportar sus productos al consumidor, sin embargo, los bloqueos se han prolongado y ahora los problemas son para alimentar a los animales.


Hasta el pasado miércoles, Rodolfo Zea Navarro, ministro de Agricultura, reportó pérdidas para los ganaderos superiores a los $1,7 billones, lo que aproximadamente representa 700.000 toneladas de productos del campo represados.


LOS CONTRASTES
Jaime Alberto Cabal
Presidente de Fenalco 
“Los promotores del paro no se han conmovido ante este panorama, que registra pérdidas para el comercio nacional por $2,2 billones al cierre del 17 de mayo”.
Carlos Betancourt
Presidente de Acecolombia
“Hemos tenido más de 30 centros comerciales vandalizados en Colombia. En destrucción de sus fachadas, vidrieras, intentos de intrusión y grafitis”.


En cifras, el sector lechero pierde 8,2 millones de litros al día, 40.320 cabezas de ganado que superan los $121.335 millones no han podido ser transportadas, la producción de cerdo está en 50%, lo que representa unas 720 menos toneladas del alimento, según afirmó Porkcolombia y semanalmente se pierden 3.214 toneladas de pescado.


Javier Ardila, gerente general de Asociación Nacional de Productores de Leche (Analac), agregó que “las mayores pérdidas de leche se han dado en el Valle (320.000 litros diarios), en Cauca (250.000 litros diarios), Nariño (1,1 millón litros diarios) y Caquetá, donde hay gran porcentaje de informalidad. En cuanto a la carne, ha sido imposible transportar las cabezas a los mataderos, lo cuál ha incrementado su precio”.


Los transportadores suman pérdidas de $1,8 billones en el sector


Otro de los sectores afectados ha sido el sector de carga y transporte que no ha podido movilizarse por las principales vías del país. Los líderes de las empresas han señalado que pasar por Buga y por algunos puntos de La Línea en el Eje Cafetero para llegar al centro del país desde el Suroccidente ha sido imposible sin sufrir daños a sus vehículos o a la mercancía que transportan. Por esto, más los daños que ya se ha presentado, hasta la semana anterior, las pérdidas para los transportadores de Fedetranscarga superaban los $1,8 billones.


