chile aprobo rebaja transitoria de iva a bienes esenciales y tumbo impuesto en camara

La Sala de la Cámara de Diputados aprobó todo el texto, excepto el principal punto debido a que no alcanzó el quórum necesario


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Bolsa chilena mantuvo volatilidad del mercado accionario tras tropiezo post elecciones
En una sesión llena de controversia, la Sala de la Cámara de Diputados de 
Chile
 despachó hoy al Senado el proyecto de reforma constitucional que crea un impuesto transitorio a los contribuyentes de más altos ingresos del país para financiar una renta universal de emergencia mientras dure la pandemia, también conocido como el impuesto a los "súper ricos".


Sin embargo, debido a no haber alcanzado el quórum necesario, se rechazó el punto principal de la iniciativa: el gravamen de 2,5% para el patrimonio neto que supere los US$22 millones.


Dicha idea no superó la valla en la Sala de la Corporación luego de alcanzar 79 votos a favor, 47 en contra y 10 abstenciones, lejos de los 92 positivos que necesitaba al ser una reforma a la Constitución.


A su vez, dicho artículo rechazado contemplaba el aumento transitorio a 30% del impuesto a las empresas que registren ventas sobre US$41 millones, además de la eliminación de exenciones tributarias en favor del mercado de capitales, como a los fondos de inversión privados y a las ganancias de capital en operaciones bursátiles líquidas.


Lea la nota completa
 aquí


