como dejar su trabajo en el gran auge de las renuncias posteriores a la pandemia

Si está listo para partir, aquí hay algunos consejos sobre cómo diseñar una salida sin problemas.


    
¿Listo para decir adiós a tu trabajo? No está solo. “Se acerca la gran renuncia”, dice Anthony Klotz, profesor asociado de administración en la Universidad de Texas A&M, que ha estudiado las salidas de cientos de trabajadores. "Cuando hay incertidumbre, la gente tiende a quedarse quieta, por lo que hay renuncias reprimidas que no sucedieron durante el año pasado".


Los números se multiplican, dice, por las muchas epifanías relacionadas con la pandemia (sobre el tiempo en familia, el trabajo a distancia, los desplazamientos, los proyectos apasionantes, la vida y la muerte, y lo que todo esto significa) que pueden hacer que las personas le den la espalda a las  rutina de oficina. Le preguntamos a Klotz qué esperar a medida que la gran renuncia se acelera.


¿Qué vamos a ver este verano con empleados y organizaciones?

Mucha incertidumbre, para ambos lados. Las empresas están descubriendo cómo mantener sus culturas y empleados, por lo que muchas ofrecen múltiples opciones: ¿Quiere volver a tiempo completo? ¿Trabajo remoto? ¿En la oficina tres días a la semana? ¿Cuatro días? ¿Un día? No estará claro si estas opciones serán permanentes, lo que dificultará que los empleados decidan si quedarse o irse.


Entonces, ¿todos se irán?

No. Muchos empleados realmente no quieren renunciar. Si su empresa les permitiera seguir trabajando desde casa o hacer menos horas, lo harían.


Si quiero renunciar, como, ahora mismo. ¿Qué tengo que hacer?

Piense mucho en las razones. ¿Está asumiendo que su empresa no trabajará con usted y le permitirá trabajar a tiempo parcial o de forma remota o tomarse un año sabático? Asegúrese de comprender completamente los planes de su empresa. Por ejemplo, si se ordena a todos que regresen a la oficina y los tres con mejor desempeño dicen que se van, la organización puede reconsiderarlo.


 ¿Debo renunciar antes o después de regresar a la oficina?


Considere volver por al menos una semana o dos. Piense en ello como una prueba de su hipótesis. Los humanos tienden a ser muy malos para predecir cómo se sentirán realmente.


¿Qué debo decirles a mis compañeros de trabajo?

Los compañeros de trabajo pueden tener los mismos pensamientos. Puede imaginarse a uno pensando, en realidad no quiero volver a la oficina, pero al menos Anthony estará allí. Y luego llamo para decir que no volveré. Dale tiempo para esa difícil conversación.


¿Cómo se hace una renuncia por pandemia?

Va a ser particularmente tentador usar medios electrónicos, pero nuestra investigación ha encontrado que las organizaciones y los gerentes responden mal a los correos electrónicos de un jefe o a dejar una nota en su escritorio.


 Entonces, cuando hablo con mi jefe en persona o en Zoom, ¿qué debo decir?

Que lo probaste y no te está funcionando. Su jefe verá eso de una manera más favorable que simplemente no intentarlo en absoluto. Tus razones deben ser honestas, pero no todas las razones. Por ejemplo, si el trabajo no proporciona significado, no es necesario decirlo. Da razones específicas, como la escuela de posgrado o el viaje diario.


¿Es riesgoso enviar mensajes de texto o correos electrónicos al respecto debido a los reenvíos?

Trate de controlar la comunicación que le da a su organización, sus compañeros de trabajo y su líder. En el correo electrónico no puede controlar el tono y, a menudo, suena mal. Quiere resignarse de la manera más positiva posible.


¿Por qué molestarse en tener tanto cuidado?

Veremos muchos empleados “boomerang”, que dentro de un año perderán sus trabajos y decidirán que su novela no va tan bien como se esperaba. Ser un empleado boomerang funciona solo si dejas una nota muy, muy positiva.


