cuentamonocom le permitira a las pyme abrir cuenta bancaria a traves de whatsapp

Mono actúa bajo la figura de corresponsalía digital con el Banco Cooperativo Coopcentral, por lo que se conecta a su tecnología


    
La fintech Cuentamono.com ofrecerá la primera cuenta bancaria para Pyme que se puede abrir a través de WhatsApp.


ARTÍCULO RELACIONADO
Puntored, Tpaga y Rapicredit, las empresas más grandes del ecosistema fintech
La compañía, además de tarjetas para pagar por internet, proveerá créditos para capital de trabajo y una solución financiera integral
 para las empresas.


Mono actúa bajo la figura de corresponsalía digital con el Banco Cooperativo Coopcentral, por lo que se conecta a su tecnología. Esta entidad no planea abrir sucursales a futuro, sino que busca funcionar como lo hace Rappi o Shopify.


“Tal como ya nadie llama a un local de pizza para hacer un pedido, en unos años nadie irá a una sucursal de un banco a abrir una cuenta. Abrir una cuenta bancaria para una Pyme en Mono será tan sencillo como pedir una pizza en una app. Y más delicioso para los emprendedores”, informó la empresa en un comunicado.


