el museo dorsay en paris reabrira sus puertas tras meses de restriccion por pandemia

Entre las obras del lugar, que cerró desde octubre pasado, se encuentran piezas de Van Gogh, Moureau, Millet y Monet


    
ARTÍCULO RELACIONADO
El Club de París salvará a Argentina de incumplimiento de pago de US$2.400 millones
Luego de seis meses de cierres, tras la pandemia por covid, el Musée d’Orsay en 
París
 volverá a abrir sus puertas para visitantes y curiosos.


Muchas de las pinturas que se encontraban exhibidas en el lugar, fueron guardadas en el momento en que se declaró la emergencia sanitaria por la pandemia y los cierres en todo el mundo, pues era importante proteger las piezas de los efectos del polvo y la luz solar.


ARTÍCULO RELACIONADO
El Paris Saint-Germain dice que rechaza el enfoque de la Superliga europea de fútbol
El museo, que se encuentra a unos pocos metros del río Sena, fue fundado en los años 80 y alberga por lo menos 5.000 pinturas, entre conjuntos simbolistas, realistas y académicos, incluyendo escuelas diferentes a las 
francesas
.


“Abrimos la taquilla hace unos días y parece que el público realmente quiere volver. Nuestra misión es dar la bienvenida y ofrecer el contacto directo con las obras de arte, después de todos estos meses de computadoras y pantallas”, comentó Laurence Des Cars, director del museo.


El Gobierno francés decidió cerrar museos y lugares culturales al finalizar octubre, con el fin de evitar una propagación masiva del virus, aunque con la reciente caída de las tasas de contagio por covid y una prolongada vacunación, ya existen posibilidades de reaperturas, a pesar de que varias restricciones siguen vigentes aun.


Entre las obras del lugar se pueden encontrar pinturas de Van Gogh, Gustave Moreau, Millet, Claude Monet, Caillebotte, entre otros.


El aforo del lugar también será limitado pues, en tiempos normales el límite de asistentes será de 15.000 por día, una cifra que ahora se redujo a un máximo de 5.000 asistentes.


