el petroleo brent toco precios de us70 el barril debido al aumento de viajes en eeuu

Este año el WTI ha ganado 38,18% y el Brent ha crecido 35,39%. La diferencia entre oferta y demanda continúa impulsando el crudo


    
El petróleo Brent rompió este martes la barrera de US$70 por barril, precio que no se veía desde el 8 de marzo, debido a que Estados Unidos y Europa han relajado las medidas restrictivas que se habían impuesto con el objetivo de contrarrestar los contagios por covid-19.


ARTÍCULO RELACIONADO
El oro se dispara a máximo de tres meses a medida que crecen temores de inflación
Por ejemplo, Gran Bretaña reanudó el funcionamiento de restaurantes, bares, hoteles, teatros y museos, con ciertas medidas de
 bioseguridad.


España reportó 70 fallecidos diarios, por lo que regresó a considerarse riesgo medio por primera vez desde finales de marzo, e Italia decidió reducir el horario del toque de queda, que terminará el 21 de junio, y permitió el consumo al interior de bares y restaurantes, entre otras medidas.




ARTÍCULO RELACIONADO
Cotización del dólar cerró a $3.655 en promedio, $27,03 por debajo de la TRM del día
Los nuevos casos en Estados Unidos siguen disminuyendo y Nueva York levantó el requisito de las mascarillas para las personas vacunadas, por lo que el crudo estadounidense WTI tocó US$67,01 por barril, el precio más alto desde antes 
de la pandemia.


En lo que va del año, esta referencia ha ganado 38,18%, mientras que el petróleo Brent ha aumentado 35,39%.


Camilo Pérez, gerente de Investigaciones Económicas del Banco de Bogotá, destacó que “el repunte de precios se debe a un desequilibrio entre la oferta y la demanda. Mientras la oferta está totalmente restringida por la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep), tenemos una demanda que se ha revitalizado por parte de Estados Unidos, India y China, incluso cuando el resto de economías todavía está muy frágil”.


LOS CONTRASTES
Camilo Pérez
Gerente de Investigaciones Económicas del Banco de Bogotá
“El repunte de precios se debe a un desequilibrio entre la oferta y la demanda. Mientras la oferta está  restringida por la Opep, tenemos una demanda que se ha revitalizado”.


Dentro de la baraja de posibilidades, también se sortea la opción de que se reactive el acuerdo nuclear de Irán, lo cual permitiría al país miembro de la Opep reanudar totalmente sus exportaciones.


ARTÍCULO RELACIONADO
Analistas prevén que la cotización del dólar llegue a $3.680 en promedio esta semana
Sin embargo, el mercado sigue a la expectativa de cómo evolucione el covid-
19 en India
.


“Durante los próximos días, es probable que veamos una alta volatilidad en el petróleo. Esto se debe a la batería de resultados macroeconómicos por conocer en los principales mercados”, destacó José Pedro Giraz, director para América Latina de Skilling, firma de corredores e inversionistas europeos.


Oro se disparó a máximos de tres meses


El oro subió a su nivel más alto en más de tres meses, rompiendo una tendencia bajista que se mantuvo desde agosto, ya que la creciente preocupación por la inflación y las garantías sobre la política monetaria por parte de la Reserva Federal, que no está considerando subir las tasas o reducir la compra de bonos a corto plazo, hicieron que los inversionistas volvieran al metal. El lingote al contado subió hasta 0,4% a US$1.873,82 la onza, el nivel más alto desde el 29 de enero, y cotizó a US$1.868,24 a las 10:44 a.m. en Londres. La plata y el paladio ganaron, mientras que el platino cayó.




