en vez de ser solo un alivio queremos que el juego sea permanente en este sector

Gana Bingo ha entregado más de $4.000 millones en premios durante sus primeros cuatro meses de operación, según su gerente


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Casinos y bingos reciben certificación de cumplimiento de protocolos de bioseguridad
ARTÍCULO RELACIONADO
Impuestos al tabaco, a licores, a juegos de azar, entre otros recaudaron $1,4 billones
Tras los cierres de muchas empresas de
 juegos de azar
 debido a las restricciones por la llegada del covid-19, el Gobierno brindó la posibilidad de que 
cartones de bingo
 se vendieran por fuera de las salas de juego autorizadas, para que los ciudadanos participaran desde casa y siguieran la transmisión de los sorteos en internet o televisión. Esto, con el fin de tener mayor recaudo de regalías para la salud.


LR habló con David Ignacio Betancur, gerente general de Gana Bingo, para conocer los logros de esta empresa a tan poco tiempo de su creación.


LOS CONTRASTES
Catalina Quintero
Directora de Operaciones de Gana Bingo
“En Gana Bingo entregamos $180 millones a la semana, los sábados. Para 2021, bajo esta premiación, esperamos entregar más de $2.000 millones, contando con el acumulado”.


¿Cómo nació Gana Bingo y hace cuánto tiempo?


Gana Bingo nació hace cuatro meses y medio como una alternativa de entretenimiento para los colombianos en tiempos de pandemia. Un grupo de empresarios implementamos el bingo remoto, el cual mantiene la naturaleza del juego en salas tradicionales, pero en la comodidad y seguridad de los hogares. Pese a que es un juego tradicional, tiene un formato innovador y sencillo de jugar.


¿Cómo se juega en Gana Bingo y cuánto vale poder participar?


La compra de tripletas se realiza en puntos físicos autorizados, los cuales se encuentran en la página de la empresa. Luego, a las 7:30 p.m. en Ganabingo.co, las personas pueden ver la transmisión de los primeros $30 millones, luego se juegan $50 millones y después $100 millones, tenemos un acumulado de $25 millones semanales si no llega a caer.


Esa es nuestra dinámica y las oportunidades de ganar son muchas porque cada cartón que compran participa en todos los juegos. El cartón vale $9.000.


¿Cuánto dinero han entregado en el tiempo que llevan operando?


Hemos entregado $4.700 millones en los cuatro meses y medio que llevamos de operación.


¿Cuántas personas ya han resultado ganadoras y han recibido su premio?


Más de 1.600 personas han ganado este bingo en 19 ciudades del país donde están los seis operadores con los que trabajamos.


¿Qué planes o proyectos esperan desarrollar este año?


Este año estamos enfocados en sacar dos cosas que van en beneficio, no solamente del proyecto Gana Bingo, sino del sector. Esperamos que el Estado nos conecte y nos permita pagar sobre lo que realmente vendemos y no sobre una presunción, pues esto limita la expansión.


Queremos sacar adelante la permanencia del juego, ya que tenemos vigencia hasta diciembre de 2021. En vez de ser solo un alivio, queremos la permanencia, fortalecer el sector y agrandar el portafolio.


Aporte de juegos de suerte y azar en 2020


Durante 2020, la Administradora de los Recursos del Sistema General de Seguridad Social en Salud (Adres) gestionó el recaudo de $217.767 millones, producto del impuesto al monopolio de juegos de suerte y azar.


Los recursos recaudos por este concepto fueron destinados específicamente para financiar el aseguramiento en salud de la población más vulnerable afiliada al Régimen Subsidiado de Salud, que ascendió a 24 millones de personas a diciembre del año pasado. Los juegos significaron 15,16% del total de los gravámenes que más aportaron a la salud.


