grupo aval presento informe de sostenibilidad que incluye emision de bonos verdes

Porvenir y Corficolombiana se adhirieron a Principles for Responsible Investment, comprometiéndose a inversiones bajo criterios sostenibles 


    
El Grupo Aval y sus filiales, Banco de Bogotá, Occidente, Popular, AV Villas, Porvenir y Corficolombiana, presentaron el más reciente informe de sostenibilidad, en el que se destaca la emisión de bonos verdes por $300.000 millones, que fue demandada más de tres veces para contribuir a la mitigación del cambio climático.


ARTÍCULO RELACIONADO
BNP Paribas recibió premio de ‘The Banker’ por emisión de bonos sostenibles
Porvenir y Corficolombiana se adhirieron recientemente a Principles for Responsible Investment, comprometiéndose a hacer sus inversiones bajo criterios y principios 
responsables.


Además, dice el Grupo, se promovió el 
cuidado de las fuentes hídricas a través del programa Planeta Azul, que lleva más de 28 años en este firme propósito; l
a campaña Tapas para Sanar, liderada por Banco AV Villas; y el 
uso de energías renovables en algunas de las sedes administrativas y comerciales,


·A través de Corficolombiana, se han reforestado  más de  120.000 m2 de bosque natural, sumado a la protección de 200 hectáreas de bosque no intervenido en las cuencas hidrográficas más ricas, el inventario y protección de flora y fauna en las zonas de operación.


ARTÍCULO RELACIONADO
Utilidades de Scotiabank Colpatria crecen 179% a $31.000 millones a marzo de 2021
En 2020, promovió un nuevo concepto de entretenimiento digital, La Morada, un espacio con más de 300 horas de contenido y 12 horas diarias de 
programación gratuita. 


La iniciativa ayudó a recolectar mercados para abastecer con productos de primera necesidad a las personas de producción que trabajan tras bambalinas en la industria del entretenimiento y que fueron afectadas económicamente.


A esto se suma la Corporación Microcrédito Aval, una entidad sin ánimo de lucro que apoya a microempresarios en condiciones económicas no favorables.


De hecho, 58% de los microcréditos otorgados en 2020 fueron a mujeres cabeza de familia quienes participan con 60% de la cartera total.


El año pasado se desembolsaron $15.398 millones a 3.575 empresarios.


