grupo nutresa adquiriria las acciones de belina nutricion animal por us28 millones

Con esta adquisición, Grupo Nutresa ingresaría por primera vez a productos para las mascotas, complementando su portafolio


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Junta Directiva de Grupo Nutresa aprobó Reglamento de Readquisición de Acciones
Grupo Nutresa S.A
. informó que suscribió un acuerdo para adquirir 100% de las acciones de Belina Nutrición Animal S. A., Belina Importaciones e Innovaciones Dos Mil S. A. e Industrial Belina Montes de Oro S. A. (Belina) por US$28 millones.


ARTÍCULO RELACIONADO
Ingresos del Grupo Nutresa crecieron en el primer trimestre y ascienden a $2,8 billones
Belina es un grupo de sociedades domiciliadas en Costa Rica dedicadas a la producción, importación y comercialización de alimentos para animales y con esta adquisición, 
Grupo Nutresa
 ingresaría por primera vez a una categoría que complementa su portafolio con productos para la población creciente de mascotas.


Sin embargo, el cierre de esta transacción está sujeto a su notificación ante la Comisión para la Promoción de la Competencia de Costa Rica.


Sobre la compañía


Belina tiene 15 años de experiencia en la fabricación y distribución de alimentos para animales.


En 2020 vendió US$34 millones en tres líneas de negocio: mascotas, granja y acuacultura. La más relevante es la línea de mascotas con cerca de 70% de las ventas a través de marcas propias y reconocidas en el mercado costarricense −Balance, Superkan y Gourmet mix−, y la distribución de Nutrisource.


El proceso de fabricación se realiza en la planta de producción ubicada en la provincia de Puntarenas, Costa Rica, mientras que la distribución a todo el país se efectúa desde su propio centro logístico en Alajuela. En total, Belina emplea actualmente a 225 personas.


Sobre Nutresa




ARTÍCULO RELACIONADO
Las empresas más responsables según Merco son Bancolombia, Grupo Nutresa y Sura
Por su parte, 
Grupo Nutresa S. A
. es la empresa líder en alimentos procesados en Colombia y uno de los jugadores más relevantes del sector en América Latina.


Cuenta en la actualidad con cerca de 46.000 colaboradores y opera a través de ocho unidades de negocio: Cárnicos, Galletas, Chocolates, Tresmontes Lucchetti -TMLUC-, Cafés, Alimentos al Consumidor, Helados y Pastas.


Además, tiene presencia directa en 14 países con 47 plantas de producción.


Durante el primer trimestre de este año, las ventas consolidadas del Grupo ascendieron a $2,8 billones, lo que significa un crecimiento de 6,6% frente a las de igual periodo del año anterior. Asimismo, las ventas de innovación representaron 17,5% de las ventas totales.


En Colombia, las ventas del Grupo presentaron un buen desempeño y llegaron a $1,7 billones, un 61,6% del total con un crecimiento de 7,3% frente a las del mismo periodo de 2020.


