grupo dass anuncio mas de us25 millones de inversion y volvera a fabricar para nike

El plan es llevar al 75% la producción en Argentina ante la creciente demanda de  marcas Dass en un mercado hoy desabastecido


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Gobierno argentino les puso otra piedra a marcas como Nike, Adidas y Puma
Las complicaciones para importar y una creciente demanda en un mercado hoy desabastecido potenciaron el plan del Grupo Dass de sumar 200 empleados, duplicar la producción nacional, aun con una reducción en el margen del negocio, y retomar contrato para fabricar para 
Nik
e. El plan, como anticipó El Cronista Comercial, fue anunciado a Alberto Fernández, que visitó la fábrica de El Dorado para escucharlo.


Como anticipó ayer El Cronista Comercial, el plan del Grupo Dass es llevar al 75% su producción nacional, en un contexto de creciente demanda de sus marcas en un mercado hoy desabastecido por impacto de la pandemia y de las complejidades para importar. Aun cuando el margen de ganancia tiene una diferencia de 10 puntos, ampliarán el porcentaje de su producción ensamblada en el país y mantendrán nuevos lanzamientos para sus marcas Asics, Fila y Umbro, además de retomar la contratación de personal para retomar contratos con marcas para las que producía, como Nike.


El anuncio de la inversión fue hecho por el Presidente Grupo Dass, Vilson Hermes y el Director de Grupo Dass para America Latina y Presidente de Grupo Dass en Argentina, H. Brian Handley, durante la visita a la planta realizada por el Presidente, el Ministro de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas, el Secretario de Industria, Ariel Schale y el Gobernador de Misiones, Oscar Alberto Herrera Ahuad, luego de una gestión del Embajador Argentino en Brasil, Daniel Scioli.


ARTÍCULO RELACIONADO
Air Sport de Ripley no logró detener el registro marcario de Air de Nike ante la SIC
La fábrica de El Dorado en Misiones supo fabricar para Nike y Under Armour . Tuvo 1.500 empleados de los que hoy quedan poco más de 300. En sus años de mayor producción superaba los 5 millones de pares al año, finalizo 2020 con una producción de 1,2 millones de pares y proyecta duplicarla para finales de 2021 con 2,5 millones de pares al año. 


La planta proyecta un total de 15 líneas de producción, incorporando mayor producción de marcas propias y 2 nuevas líneas relacionadas con la reincorporación de Nike a la cartera de clientes.


Específicamente, en conexión con su plan de sustitución de importaciones, el 90% de la marca Umbro y el 70% de Fila ya se fabrica en Argentina y se espera alcanzar el 50% de Asics para diciembre.


ARTÍCULO RELACIONADO
Asics organizó una jornada con celebridades en contra del sedentarismo
Desde 
Asics
, según explica el número uno de la marca dentro del grupo, Santiago Camerlinckx, hay lanzamientos enfocados a la alta gama, "a un público que es muy fiel vinculado al running, pero también a una mayor demanda general que encuentra tecnología que no tienen otras marcas en un mercado muy desabastecido".


De hecho, acaban de lanzar la colección Color Injection para sus modelos de zapatillas Gel-Nogoya 2 Noosa y Gel Patriot 12 Noosa, cuyo valor se encuentra entre US$8.500 y US$12.000.


Específicamente para Asics, se espera que el crecimiento de las ventas pase de 250.000 pares vendidos a cerca de 500.000 este año. Y admite que las ventas subirían más para todas las marcas si no estuvieran limitadas por la oferta.


La marca llegó a ser controlada por el grupo Dass, de origen brasileño, recién en marzo de este año. El grupo importa desde Asia y Brasil, pero mercadería que permanecía en la Aduana desde la gestión anterior debía volver a importarse para sortear las complicaciones locales. Había llegado al país en 2017, en un cambio de estrategia global que buscaba reemplazar distribuidores con subsidiarias. Hasta que el año pasado anunció el cambio de manos.


