haciaasia los principales puertos de asia

El Puerto de Shanghai es el puerto que más contenedores de carga gestiona en el mundo.


    
En Hacia Asia, estamos explorando el panorama de las empresas, las entidades y las marcas más representativas de Asia. Hoy conoceremos cuáles son los principales puertos de ese continente.


Nueve de los 10 principales puertos del mundo están  ubicados en Asia, y 7 de ellos se encuentran de manera particular en China.


El Puerto de Shanghai es el puerto que más contenedores de carga gestiona en el mundo.


Se inauguró en 1842, en la coyuntura de la firma el Tratado de Nankín, que llevó a  China a abrir sus puertos al comercio mundial, incluido el de Shanghái.


De acuerdo con datos de su portal, cerró el año 2020 con 43,5 millones de unidades equivalentes a veinte pies (TEU).


El puerto tiene una longitud de 2,3 kilómetros, con una superficie de 550.000 metros cuadrados para poder almacenar contenedores.


Fue fundado en 1819. De acuerdo con datos de su página, en cualquier momento que se visite puede haber alrededor de 1.000 buques en plena operación. De hecho, se dice que cada 2 ó 3 minutos, un barco llega o sale de Singapur. Anualmente, más de 130.000 barcos hacen escala en Singapur.


Para 2020, el volumen anual de contenedores fue de cerca de 37 millones de TEU.


El tercero,  Ningbo-Zhoushan.


Fue establecido en el año 738. El volumen anual de contenedores del puerto superó el año pasado los 28,7 millones de TEU.


Los servicios de transporte marítimo-ferroviario del puerto conectan al puerto por ferrocarril con otras partes de China y otros países.


Otros de los puertos con mayor volumen de contenedores son, en su orden de importancia, Shenzhen, Guangzhou, Busan (en Corea), Hong Kong, Qingdao y  Tianjin. El único que no está en Asia es Jebel Ali Port en Dubai, Emiratos Árabes unidos, que ocupa la décima posición.


