inter de milan asegura un acuerdo de rescate de casi us336 millones con oaktree

La presión aumenta sobre el Inter de Milán para tratar de apuntalar sus finanzas tras el colapso del proyecto de la Superliga


    
Oaktree Capital Group comprará una participación minoritaria en el FC Internazionale Milano SpA como parte de un acuerdo de US$336 millones de dólares destinado a apuntalar las problemáticas finanzas del equipo de fútbol italiano.


El fondo estadounidense está cerca de comprar alrededor del 30% de Inter propiedad de la firma de capital privado con sede en Hong Kong LionRock Capital Ltd. y proporcionar un préstamo muy necesario al equipo, dijeron personas familiarizadas con el asunto que pidieron no ser identificadas antes. un anuncio oficial.


La medida eventualmente podría llevar al fondo con sede en Estados Unidos a tomar el control total del equipo de fútbol de su propietario chino, el conglomerado Suning Holdings Group Co., dijeron las personas. Se espera un anuncio el miércoles con la renuncia de Tom Pitts de LionRock de la junta del equipo de fútbol, ​​dijeron las personas.


Representantes de Inter, Oaktree y LionRock declinaron hacer comentarios. Las conversaciones finales están en curso y aún podrían desmoronarse, dijeron las personas.


Aumenta la presión sobre el Inter de Milán para apuntalar sus finanzas tras el colapso del proyecto de la Superliga. El club no ha podido pagar los sueldos regulares a sus jugadores en los últimos meses, lo que pone de relieve su situación tensa. También pidió a los jugadores que renunciaran a una parte de su salario anual, informaron medios italianos, incluido Il Corriere della Sera.


El Inter ganó recientemente el título de la liga italiana, también conocido como "Scudetto", por primera vez en más de una década. Eso se estrelló con la situación financiera de la compañía que corre el riesgo de extenderse a la planificación de la próxima temporada, incluidas las posibles transferencias de jugadores.


El Inter de Milán ha estado durante meses en una situación financiera desesperada , especialmente después de que algunos de sus pagos de patrocinio chinos se agotaron a fines del año pasado, informó Bloomberg por primera vez el mes pasado.


La firma de capital privado BC Partners ya se había retirado de un acuerdo debido a las dudas sobre la estabilidad a largo plazo de los pagos chinos, dijeron personas familiarizadas con las conversaciones en marzo, que pidieron no ser identificadas sobre las deliberaciones privadas.


Oaktree se asociará inicialmente con Suning para renovar las finanzas del Inter. Si Suning no puede pagar su deuda después de tres años, el préstamo podría convertirse en capital que permita al fondo estadounidense hacerse con el control del Inter de Milán, dijeron las personas. Sería la segunda vez en unos años que una firma financiera norteamericana termina siendo dueña de un equipo de fútbol italiano de primer nivel.


En 2018, Elliott Management Corp. obtuvo el control del AC Milán, el rival de la ciudad local del Inter de Milán, luego de que su propietario chino, el poco conocido empresario Li Yonghong, no pagara la deuda con el inversionista estadounidense. Li había comprado Milán al magnate de los medios de comunicación y ex primer ministro italiano Silvio Berlusconi.


