la aplicacion de asesoria financiera e inversion digital tyba llego al mercado peruano

Para 49% de los ciudadanos que sigue manejando sus finanzas informalmente, ofrecerá alternativas de inversión y educación financiera


    
La aplicación Tyba, del Grupo Credicorp, que pretende brindar asesoría financiera digital y la posibilidad de un amplio portafolio de inversión, decidió incursionar en el mercado peruano tras cumplir un año en Colombia.


ARTÍCULO RELACIONADO
Credicorp Capital Colombia alcanzó una utilidad de $53.883 millones el año pasado
Incursionará como canal digital del Banco de Crédito del Perú para permitir a sus usuarios invertir en fondos mutuos administrados por 
Credicorp Capital SA SAF.


Para 49% de los ciudadanos que continúa manejando sus finanzas de manera informal, Tyba ofrecerá alternativas de inversión y contenidos de educación financiera.


De acuerdo con la firma encuestadora Ipsos, en Perú hay cerca de nueve millones de personas bancarizadas. Sin embargo, es un mercado donde las opciones de inversión han sido limitadas para la mayoría de los peruanos.


“Estamos muy emocionados con el anuncio de nuestra llegada a Perú. Un mercado que conocemos bastante y sobre el que tenemos bastantes expectativas para ampliar nuestra operación. Al país, llegamos con una propuesta de inversión bastante atractiva con la que le ayudaremos a nuestros usuarios a alcanzar sus metas a través del manejo inteligente de sus finanzas personales. Hoy queremos convertirnos en el principal asesor financiero de la región, el cual ofrece las mejores recomendaciones y alternativas de inversión para nuestros potenciales usuarios”, afirmó Valdemaro Mendoza, cofundador y CEO de la aplicación.


