lanzan plataforma para buscar whisky de lujo con botellas especiales de coleccionista

Dentro de la selección con la que nace Thebar.com, aparecen referencias que salieron a la venta bajo líneas de edición limitada 


    
Un nuevo canal en internet apareció para las personas que en sus preferencias está el whisky, pero no solo como una categoría más en los licores, sino para quienes buscan referencias de colección o de lujo.


Se trata de la plataforma de venta de licores premium Thebar.com, que permite a los usuarios comprar sus destilados y recibirlos en casa. La página la complementan con su colección deluxe, noticias del sector, lanzamientos y recomendados.


La iniciativa liderada por Diageo, tiene de entrada la gama más selecta de la familia Walker, como lo son Johnnie Walker Blue Label, John Walker & Sons King George, Johnnie Walker Ghost & Rare, y el single malt Mortlach, Singleton 21 y 25, Buchanan’s Red Seal, además de ediciones limitadas exclusivas, de colección, de al menos 200 unidades en el mundo.


Y como bien se nota en el estilo de consumo reciente, que las personas no solo se dejan llevar por las etiquetas en una botella o producto, sino que quieren saber más información sobre el origen de lo que están comprado, en Thebar.com también ofrecerán datos más detallados en cuestión de origen.


Esto tiene que ver con de la historia detrás de cada producto, las características del diseño de sus botellas y las propiedades de sabor y aroma que las hacen únicas.


Según informaron, en la plataforma, los compradores también encuentran recetas para preparar, y acceden a una innovadora experiencia llamada ‘What’s your whisky’, una asesoría virtual que sugiere los whiskies más afines a cada paladar, dependiendo de las notas y sabores favoritos de cada persona.

El servicio desde el portal web ya está habilitado, listo para que las personas naveguen en cuestión de compras y servicio de información.


