las competencias maratones y carreras que se llevaran a cabo con la reactivacion

Desde Nueva York y Boston, hasta la Media Maratón de Bogotá, hay una lista de competencias que ya tienen fecha para disputarse


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Media maratón de Bogotá abrió inscripciones y puso como fecha el próximo 25 de julio
Tras un año de pandemia cientos de actividades volvieron a retomar su rumbo, una de ellas fueron las competencias atléticas, que en 2020 fueron canceladas en su mayoría, o migraron a un modelo virtual, que si bien lograba ejercitar a los participantes, eliminó muchos de los retos de estas
 carreras
, como la altura y la inclinación de los tramos.




A nivel nacional, existen un buen número de competencias para este año y aunque ya existen varias en modalidad presencial, lo cierto es que muchas otras aún convocan a participantes de manera virtual o semipresencial.


La Media Maratón de Bogotá (MMB) es uno de los eventos deportivos programados para esta temporada, en la que miles de participantes podrán asistir a la carrera de forma presencial, pero no masiva, entre el domingo 25 de julio y el domingo 8 de agosto, incorporando diferentes horarios.


La competencia, que incluye 21 km de recorrido y otro tramo de 10 km, decidió salirse de sus paradigmas naturales, por ello los atletas tendrán alternativas de recorridos en circuito, para que cada uno realice el trayecto desde los puntos sugeridos, iniciando y finalizando su carrera desde el lugar que quiera.


ARTÍCULO RELACIONADO
La Media Maratón de Bogotá aplazó su edición número 21 para julio de 2021
Los
 corredores
 podrán hacer un seguimiento al recorrido por medio de la app Running by Runtastic de Adidas, que tomará el tiempo, la ubicación real y lo guiará con entrenamientos prácticos previos a la carrera, además luego de inscribirse en la página web de la MMB, los atletas recibirán cada semana un acompañamiento nutricional, físico y tecnológico para lograr sus objetivos.


La Maratón del Nevado del Ruiz será otra de las competencias que se llevarán a cabo este año. La carrera empieza a 3.853 metros sobre el nivel del mar y se sitúa en una zona que incluye frailejones, cultivos, y distintos seres del ecosistema de páramo.


El evento, que se realizará el próximo 15 de agosto, incorpora diferentes categorías, entre las que están los 5 km, de tipo recreativo, 12 km en categoría abierta para hombres y mujeres, 21 km y 41 km para categorías master, los cuales deben superar 40 años de edad.


LOS CONTRASTES
Luis Iván Correa
Pte. Junta Directiva de Correcaminos Col.
“Para 2021, reinventamos este evento. Debemos redoblar esfuerzos en crear espacios que permitan mantener la masificación de la actividad física”.


A nivel internacional, han sido varios los países que buscan reactivar el sector deportivo, por ello varias metrópolis han anunciado nuevas fechas, como por ejemplo la Maratón de Nueva York , que se llevará a cabo el próximo 7 de noviembre y congregará a por lo menos 33.000 corredores, lo que corresponde a 60% de participación a comparación de periodos anteriores en donde asistían en promedio casi 55.000 corredores y deportistas.


