las exportaciones desde las zonas francas colombianas aumentaron 307 en marzo

Aumento de ventas externas hacia Estados Unidos aportó 28,7 puntos al total de la variación. Las exportaciones de metales comunes subió


    
El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) informó que, en marzo de 2021, las exportaciones de mercancías desde las zonas francas colombianas registraron un aumento total de 30,7%, pasando de US$196,4 millones en marzo 2020 a US$256,7 millones en el mismo mes de 2021.


“Se explicó principalmente por las mayores salidas al resto del mundo de bienes procesados o transformados por un usuario industrial de zona franca, que aportaron 31,3 puntos porcentuales positivos a la variación total de las exportaciones”, dice el informe de la entidad.




Según el Dane, durante el pasado mes de marzo, las exportaciones de las Zonas Francas Permanentes Especiales (Zfpe) registraron un aumento de 21,6%, aportando 12,0 puntos porcentuales a la variación total (30,7%). Por su parte, las exportaciones de las Zonas Francas Permanentes (ZFP) registraron un aumento de 41,8%, con una contribución de 18,7 puntos porcentuales al agregado.


La zona franca que más contribuyó a este crecimiento fue la de Rionegro (161%) aportando 8,7 puntos porcentuales. En contraste, las de Tayrona y la Internacional del Atlántico dieron, en conjunto, 0,6 puntos porcentuales negativos a la variación total.


ARTÍCULO RELACIONADO
La inversión extranjera en Colombia disminuyó más de 34% durante abril de este año
El aumento de las ventas externas
 hacia Estados Unidos aportó positivamente
 28,7 puntos porcentuales a la variación total de las exportaciones (30,7%). Así mismo, las exportaciones hacia República Dominicana contribuyeron con 14,0 puntos porcentuales positivos a la variación total.


Contrario a lo anterior, las ventas externas de mercancías hacia Puerto Rico y China aportaron, en conjunto, 22,5 puntos porcentuales negativos a la variación de las exportaciones del tercer mes del año.


Los productos de metales comunes y sus manufacturas tuvieron un aumento de 134,3%, lo que permitió un aporte positivo de 2,0 puntos porcentuales. Por su parte, los materiales textiles y sus manufacturas contribuyeron 1,8 puntos porcentuales positivos a la variación total. Los caracterizados como mercancías y productos diversos tuvieron aporte negativo.


