los impuestos verdes se deben incluir en la nueva propuesta de la reforma tributaria

El sector del gas prepara 127 proyectos con los que generará 20.000 empleos adicionales. Desde Naturgas piden no bloquear las vías


    
Tras la caída de la reforma tributaria del exministro Alberto Carrasquilla, desde varios sectores se han hecho propuestas para la nueva versión. Andrés Sarmiento, presidente encargado de Naturgas, le dijo a LR que los impuestos verdes se deben incluir en el articulado.


ARTÍCULO RELACIONADO
Terpel importa 30.000 barriles de combustible de Ecuador para evitar desabastecimiento
¿Cómo ha sido el impacto de los bloqueos en las vías en los energéticos?


Hay dos sectores del país que han sido afectados por el desabastecimiento de combustibles, que son Valle del Cauca y el 
sur del país
. Ha habido afectaciones generalizadas e intermitentes, pero principalmente en esas dos zonas han habido afectaciones importantes. Desde el sector de gas natural vemos que hay unas afectaciones limitadas, porque la mayoría del transporte de gas natural se hace a través de gasoductos. Sin embargo, en los combustibles líquidos, como el GLP, la gasolina y el diésel, se están viendo afectaciones.


ARTÍCULO RELACIONADO
En Pereira logran acuerdo y se levantan bloqueos para abastecimiento de combustible
¿Cuál ha sido el impacto en los precios al consumidor?


En el sector de gas natural, en este momento no se están viendo, pero como sector energético creemos que se debe garantizar que los corredores estén abiertos y que los energéticos puedan llegar a las familias más vulnerables, pues los 
combustibles
 llegan a las ciudades no solamente para que la gente los use con sus vehículos, sino que también son fundamentales para la prestación de servicios médicos y la movilidad de alimentos y medicamentos.


La afectación no se ve en dinero solamente, sino en la necesidad de acceder a estos combustibles para poder vivir, seguir cocinando y teniendo servicios médicos.


¿Qué proponen para la nueva reforma tributaria?


Vemos oportunidades importantes. La primera es que los impuestos verdes se deben incluir. La propuesta anterior tenía unas señales muy importantes frente a ampliar la base gravable del impuesto al carbono. Creemos que eso se debe hacer y que es una fuente para seguir profundizando los programas de cuidado del medio ambiente.


La segunda es a través de los fondos energéticos, y en especial del Fondo especial cuota de fomento. Creemos que podemos seguir llegando a las familias más vulnerables y seguir ampliando la cobertura de gas natural.


En los proyectos gasíferos, ¿cuáles se han adelantado?


Hay 127 proyectos por alrededor de US$2.900 millones. Algunos están en producción y esto quiere decir que están buscando garantizar que el país va a seguir contando con el suministro de gas natural. Hay proyectos para seguir ampliando la frontera de exploración y producción de gas en el país, hay otros proyectos de transporte que se están revisando y también proyectos de regasificación, en los que está la planta Regasificadora del Pacífico. Por último hay muchos proyectos más pequeños de distribución, que son para poder llegar a las familias que aún no cuentan con el servicio.


LOS CONTRASTES
Alejandro Martínez Villegas
Presidente de la Asociación Colombiana del GLP (Gasnova)
“Censuramos las vías de hecho y hacemos un llamado a quienes están impidiendo el paso de combustibles, como lo es el GLP, porque afectan a millones de colombianos y a sus propias familias”.


Con estos 127 proyectos vamos a generar alrededor de 20.000 empleos adicionales para la población en Colombia.


Profundicemos en la Regasificadora del Pacífico. ¿Cómo va ese proyecto?


El Gobierno está adelantando una convocatoria que los plazos hasta ahora están en evaluación y están proyectados hacia agosto, para seguir dando el proceso de convocatoria de la Regasificadora y del inversionista que se involucraría. Desde Naturgas el llamado siempre ha sido que el Gobierno haga los análisis necesarios para que el proyecto de regasificación, antes de entrar, cuente con la información necesaria de la demanda beneficiada, dónde se encuentran los usuarios y quiénes lo van a pagar.


¿Cuál sería el monto de inversión para la Regasificadora?


La planta de regasificación más el gasoducto costarían entre US$700 millones y US$800 millones.


¿Qué beneficios aportaría la Regasificadora para los consumidores?


Tener acceso al gas natural es tener acceso a un energético mucho más limpio que los sustitutos, a un energético confiable, que tiene una gran infraestructura construida, pues son cerca de 7.000 kilómetros de gasoductos construidos.


Los 10,2 millones de usuarios que tenemos en Colombia nos han permitido, como sector, consolidarnos como el energético de la revolución social, que ha logrado llevar a muchas familias a cocinar con seguridad y a transportarse de una forma mucho más limpia.


¿Cuántas reservas de gas tiene el país y cómo aumentaría con la entrada de la Regasificadora?


Tenemos alrededor de 3 mega pies cúbicos de gas natural y el potencial que vemos en el desarrollo de todos estos proyectos de exploración y producción es que podamos ampliar estas reservas por dos o cinco veces, en función del tipo de yacimientos que logremos seguir desarrollando. Muy importante es que tenemos el gas natural nacional, y las plantas de regasificación dan confiabilidad para que el país no deje de contar con el suministro.


¿Con la construcción de la Regasificadora, como podrían variar los precios a los consumidores?


Este proyecto busca disminuir los costos de transporte para un grupo de usuarios que se encuentran ubicados en el área del Pacífico colombiano. Todo lo que es Cauca, Valle del Cauca, y el centro del país podría verse beneficiado.


Lo que podremos garantizar es el acceso al energético limpio, fácil y práctico. Hace 20 años en las casas debían pensar en que se iba a acabar el gas propano o que las biomasas usadas para cocinar los alimentos podrían ser peligrosas, pero este energético facilita las cosas y reduce riesgos. Cerca de 25% de la producción que tiene el país hoy en día es de descubrimientos de hace seis o siete años.


¿Cuántos empleos generan?


El sector de gas natural genera alrededor de 100.000 empleos, que son cerca de 1% del PIB.


¿Con la pandemia se han visto afectados estos puestos laborales?

Este es un sector bastante resiliente. Hubo una afectación entre abril y mayo de la producción, pero después de junio y julio empezamos a ver un aumento en la demanda. Pudimos seguir garantizando que el sector responde a las necesidades del país. Vemos oportunidades de emplear más personas y seguir fortaleciendo los aportes de este sector.


