los gremios hacen un llamado al dialogo y al cese de los bloqueos en las vias

Tras más de 20 días de manifestaciones, varios gremios piden que se establezcan acuerdos que sean medibles en el tiempo


    
Hoy se completarán 22 días de paro en Colombia, que han dejado muertes, daños a la infraestructura y pérdidas de grandes cuantías a los diversos sectores del país. De hecho, en el marco de las protestas, varios gremios e instituciones académicas se han pronunciado, haciendo un llamado para que termine la violencia, continúen los diálogos entre el Gobierno Nacional y el Comité del Paro y para que, en el proceso, cesen los bloqueos que ponen en riesgo la seguridad alimentaria, la reactivación económica y el empleo tras más de un año de pandemia.


Uno de los primeros en pronunciarse fue el Consejo Gremial Nacional, que aseguró que el diálogo con todos los sectores sociales y económicos ayudará a establecer acuerdos que permitan atender a la población más vulnerable, así como generar más oportunidades educativas y laborales para los jóvenes, quienes han sido de los más afectados durante la pandemia.


ARTÍCULO RELACIONADO
Andi hace un llamado a promotores del Paro y al Gobierno para priorizar el diálogo
Esta es una de las peticiones que se han hecho de manera generalizada. Tanto la 
Andi
, como Fenalco, Camacol, Fedelonjas, Porkcolombia e instituciones académicas como la Universidad de La Salle, y el Grupo de los ocho rectores de Antioquia, entre otras, han pedido que se lleguen a soluciones a través de la discusión y no por medio de la violencia.


“Para que precisamente en esos escenarios de diálogo directo y concertación se construyan y se debatan democráticamente las distintas alternativas para la adopción de medidas que nos permitan enfrentar y salir delante de la profunda crisis económica, social y política que enfrenta nuestro país”, dijo Daniel Vásquez, presidente ejecutivo de Fedelonjas.




Eso sí, algunas asociaciones afirman que los acuerdos deben ser medibles y se deben cumplir en el tiempo, pues de lo contrario, en un año, habrían nuevas manifestaciones.


“Es indispensable que se llegue a acuerdos viables y materializables en un tiempo. Deben ser acuerdos que vayan más allá del periodo del mandato del alcalde, del gobernador o del Gobierno, porque lo más importante es que sea posible medir los avances y que se cumpla lo pactado en los tiempos establecidos. De lo contrario, seguiríamos en un ciclo vicioso en el que se llega a acuerdos y al siguiente año volvemos a la misma situación”, dijo Jeffrey Fajardo, presidente de Porkcolombia.


Además de ello, los gremios aseguran que de manera inmediata se debe acabar con los bloqueos, pues estos impiden el abastecimiento de alimentos y medicamentos en las regiones y, en ese sentido, ponen en riesgo la seguridad alimentaria y de salud de los colombianos.


“Lo que están haciendo con los corredores es utilizar la alimentación de Colombia como una moneda de cambio, como un elemento de transacción para arrodillar a toda la ciudadanía. Este debería ser el propósito nacional, levantar los bloqueos y permitir que el agro siga trabajando”, dijo Jorge Enrique Bedoya, presidente de la SAC.


LOS CONTRASTES
Bruce Mac Master
Presidente de la Andi
“Estamos haciendo un llamado respetuoso a los promotores del paro y al Gobierno Nacional para que prioricen el diálogo y las conversaciones en este momento”.
Jeffrey Fajardo
Presidente de Porkcolombia
“Es indispensable que en los escenarios donde se han entablado mesas, se lleguen a acuerdos viables y materializables, aplicables por parte del mandatario de turno”.


Los bloqueos a las vías también estarían afectando la sostenibilidad de las empresas, que de por sí ya han tenido que afrontar las dificultades de la pandemia.


Por ejemplo, de acuerdo con cifras de Fenalco, a la fecha el comercio ha perdido más de $2,2 billones desde el inicio de las manifestaciones, mientras que Analdex reportó que cerca de 57% de las empresas de comercio exterior han registrado caídas de hasta 80% en sus importaciones.


En los gremios del agro, Fenavi aseguró que 120 millones de aves se encuentran en riesgo de muerte por falta de alimentos y, de acuerdo con Porkcolombia, el sector porcícola pierde, en promedio, $10.000 millones en cada día de bloqueos.


Ante los hechos, el lunes el presidente Iván Duque anunció la ampliación de las operaciones de la fuerza pública con el objetivo de desbloquear las vías del país. De acuerdo con el mandatario, el proceso se haría respetando los derechos humanos.


“Es importante que los anuncios del presidente Duque de controlar y ejercer la autoridad y el orden en el país sea inminente y de resultados eficaces. El pueblo colombiano no aguanta más bloqueos, falta de alimentación, de acceso a la salud, a los medicamentos, es necesario poner el orden en los bloqueos, donde ya no existen protestas pacíficas, sino que existe delincuencia, crimen organizado”, anotó Jaime Alberto Cabal, presidente de Fenalco, tras el anuncio.


ARTÍCULO RELACIONADO
Comité Nacional del Paro convoca nueva jornada de movilizaciones para el 19 de mayo
Un punto que han recalcado los gremios es que se debe respetar el 
derecho constitucional a protestar
, pero así mismo se debe rechazar la violencia y se deben respetar los derechos humanos. En ese sentido, el Consejo Gremial Nacional insistió en que la Fiscalía, los organismos judiciales y los entes de control deben tomar “las acciones judiciales, administrativas, penales y fiscales frente a los cierres de vías y demás hechos violentos que se alejan de cualquier tipo de protesta amparada por la Carta Política”.


