los coworking construiran 17 nuevos espacios con 34000 metros cuadrados este ano

En medio de la pandemia, las empresas de espacios de trabajo flexible apuestan por 17 edificios nuevos pese a la vacancia, que en algunos casos está sobre 30%


    
Bajo el panorama de trabajo en casa y teletrabajo, los espacios tradicionales han sufrido un golpe fuerte, y, en medio de este contexto, las oficinas y los coworking, aunque comparten un impacto, tienen futuros diferentes por la pandemia.


Si bien, expertos coinciden en que las oficinas tradicionales no desaparecerán, los espacios flexibles sí ganarán terreno y, de acuerdo con un informe de JLL, para 2030, 30% de las oficinas serán flexibles.


Es por esto que muchas empresas de coworking que se dedican a la creación y renta de este modelo han decidido apostar e invertir en medio de la pandemia para abrir nuevos espacios y sumar más de 34.000 metros cuadrados a la oferta.




ARTÍCULO RELACIONADO
"Tendremos la apertura de 15 centros este año con una inversión de US$30 millones"
L
a multinacional inglesa IWG inició la carrera por la ampliación de su operación en el país
. En la actualidad cuenta con 16.000 metros cuadrados en 13 edificios y en 12 meses esperan abrir 15 nuevos que sumarán 30.000 m2.

“Si bien queremos consolidar estos sectores, con las nuevas tendencias tenemos que entrar a nuevos en los que no hemos entrado.”, afirmó Álvaro Rocafort, director de la compañía para México y la región Andina.


Por su parte, la chilena Co-Work Latam informó que en Colombia ya tiene dos nuevos espacios en construcción que sumarán 4.000 metros cuadrados a los 5.500 que ya tienen.


LOS CONTRASTES
Karen Scarpetta
Directora WeWork Colombia
“A corto plazo, veremos empresas que buscan opciones de plazo más flexibles y más opciones para distribuir a los empleados entre varias ubicaciones diferentes”.
Álvaro Rocafort
Director de IWG México y Andes
“Tenemos previsto que el coworking represente 30% del inventario de oficinas. Hoy en día estamos por 1%. Vemos una demanda que se va a generar en los próximos meses y años”.


“Estamos negociando otra locación en Bogotá en el entorno de los 1.500 m2”, aseveró Matías Marmissolle, director de la empresa, quien añadió que, si bien no cerraron ningún edificio por cuenta de la pandemia, sí redujeron uno de sus espacios, que pasó de 3.900 a 1.300 m2.


ARTÍCULO RELACIONADO
"Casi 60% de nuestra base son multinacionales, mientras que a finales del año pasado eran 40%"
En contraposición, 
WeWork
 sí cerró uno de sus inmuebles en Bogotá. Con esto la firma cuenta con 11 espacios en el país que suman más de 100.000 m2 en Bogotá, Barranquilla y Medellín.


Pese a esto, la empresa no tiene en sus planes de este año sumar más metros. “Nuestra prioridad en este punto es centrarnos en optimizar y centrar nuestros esfuerzos en nuestra cartera actual”, apuntó Karen Scarpetta, directora de WeWork Colombia.


Uno de los factores que más afecta este tipo de decisiones es la vacancia actual que existe en el mercado. En el caso de IWG, el indicador ronda 38% de su área. Por su parte, Co-Work Latam muestra 38% de espacio vacante también.


Las apuestas por la apertura de nuevo espacios responde a las necesidades futuras del mercado. “Este mundo del teletrabajo que llegó para quedarse, es una combinación entre el teletrabajo y los espacios que permitan colaboración porque es necesario mantener vivas las relaciones interpersonales, la innovación, el desarrollo”, afirmó Rocafort.


A su vez, Marmissolle considera que las oficinas tradicionales permanecerán, pero perderán mercado, el cual será absorbido por los espacios flexibles.


Viajar y trabajar es una nueva tendencia que capitalizarán marcas como Selina

Selina es una empresa hotelera que cuenta con espacios de coworking tanto para los clientes del hotel como para terceros. En total tienen más de 1.700 m2 en espacios de trabajo compartido. “Muchas personas pueden viajar y trabajar al tiempo. Por eso quisimos implementar este modelo, que muchos hoteles deberán crear también”, aseguró Sebastien Pradairol, líder para Colombia de Selina.


