luksic y heineken aumentarian su participacion en compania de cervecerias unidas

El lanzamiento de la OPA fue aprobada ayer en sesión de directorio, en medio de las reacciones tras la histórica elección de alcaldes


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Andina detalló medidas para compensar fin de distribución de Heineken en Brasil
Quiñenco y 
Heineken
, socios controladores de la Compañía de Cervecerías Unidas (CCU) siguen aumentando su apuesta por la empresa. Y es que Inversiones y Rentas (IRSA) -sociedad por la cual el grupo Luksic y la cervecera holandesa invierten en partes iguales en CCU- comunicó este martes el lanzamiento de una Oferta Pública de Adquisición (OPA) por hasta el 4,44% de esa compañía, equivalente a 16,39 millones de acciones.


El lanzamiento de la OPA fue aprobada ayer en sesión de directorio, en medio de las reacciones tras la histórica elección de alcaldes, concejales, gobernadores y constituyentes.


Con todo, de concretarse la operación, Irsa volvería a acercarse al 66% de la propiedad de CCU, el que tuvo hasta octubre de 2013, cuando su participación fue diluida producto de un aumento de capital de la cervecera.


Actualmente, la sociedad es propietaria aproximadamente del 61,56% de las acciones.


Lea la nota completa 
aquí 


