movistar colombia aumento sus ingresos 88 llegando a una cifra de 14 billones

Los ingresos provenientes de clientes alcanzaron $1,41 billones a marzo, con un alza de 9,6% interanual


    
Movistar Colombia reportó un aumento interanual de 8,8% en sus ingresos totales, hasta $1,44 billones. Además, los ingresos provenientes de clientes alcanzaron $1,41 billones a marzo, con un alza de 9,6% interanual.


Estas cifras, de acuerdo con la compañía, estuvieron impulsadas por "los planes integrados, la oferta ilimiDatos, los servicios de conectividad, la instalación de equipos y las soluciones integradas para clientes B2B".


Adicionalmente, los ingresos de terminales crecieron 29,6% frente a marzo de 2020. Esto, debido a una mayor actividad comercial en el segmento de smartphones.


ARTÍCULO RELACIONADO
Movistar invirtió US$1,2 millones en nueva tecnología, el primer paso para el 5G
La compañía registró un Ebitda de $399.000 millones en el trimestre, lo que representó un incremento de 16,9% frente al mismo periodo del año pasado. "Este avance se debe, principalmente, al incremento de los servicios de conectividad y de las ventas de smartphones, comparados con el mismo trimestre de 2020", informó la 
empresa
 en una nota de prensa.


“El gran desempeño comercial de nuestros principales servicios, sumado al positivo comportamiento del segmento empresas y la generación de eficiencias han permitido que la compañía mejore sus ingresos y Ebitda durante el primer trimestre de 2021”, señaló Fabián Hernández, presidente CEO de Telefónica Movistar Colombia, en un comunicado.


La empresa destacó su crecimiento en varios rubros de negocio. Por ejemplo, en su base de clientes de fibra óptica, que ya supera los 366.000 usuarios, reportó un crecimiento interanual de 51,6% . 
La compañía ya presta este servicio en 43 ciudades.


"El despliegue de la fibra óptica también ha permitido que el servicio de TV de pago a través de Iptv reporte un crecimiento interanual de 96,6%, hasta los 217.000 accesos", comunicó.


En el negocio móvil, Movistar Colombia registró 16,7 millones de clientes, lo que significó un alza de 5% interanual. En la categoría pospago, el crecimiento fue de 9,2%. Esto, según la empresa, "gracias una oferta diferencial con datos ilimitados, Netflix incluido y redes sociales y aplicaciones libres, así como una mejor experiencia de los clientes gracias a la digitalización de procesos".


En la categoría prepago, el repunte interanual fue de 3,5%, de acuerdo con sus resultados.


