peru y colombia los que mas crecieron en la alianza del pacifico en el primer trimestre

Chile reveló ayer que su PIB creció 0,3% en los primeros tres meses de 2021, con lo que supera a México, que tendría cifras en rojo


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Bolsa chilena mantuvo volatilidad del mercado accionario tras tropiezo post elecciones
El Banco Central de 
Chile
 reveló ayer que, entre enero y marzo de este año, el desempeño de la actividad económica tuvo un crecimiento de 0,3% en 12 meses. A pesar de haber sido el mejor trimestre desde el periodo julio-septiembre de 2019, los resultados ubicaron a Chile como el tercer país de la Alianza del Pacífico en crecimiento en los primeros tres meses del año.




Por encima estuvieron: Perú, que registró un alza de 3,8%; y Colombia, con una expansión de la economía de 1,1%. El dato de México, que se confirmará el 26 de mayo, sería negativo.


Al resultado agregado de Perú ayudó que, solo en el mes de marzo, la producción nacional creció 18,21%, con una contribución positiva de los sectores de manufactura, construcción, minería e hidrocarburos, financiero y seguros, y comercio. Estos, en conjunto, explicaron 75% del total.


ARTÍCULO RELACIONADO
La economía colombiana sale de la recesión con 1,1% del PIB en el primer trimestre
A su vez, el caso colombiano fue una de las grandes sorpresas, pues a pesar de que los analistas esperaban cifras en rojo, el 
crecimiento
 anual fue 1,1%.


Las ramas de actividad que más aportaron fueron las industrias manufactureras, que crecieron 7% en el periodo; la administración pública, defensa, salud y educación (3,5%), y la agricultura (3,3%). En conjunto estas tres actividades aportaron 1,6 puntos porcentuales al total.


LOS CONTRASTES
Sergio Olarte 
Economista principal Scotiabank Colpatria
“Hacia adelante seguimos viendo una consolidación de este rebote de la producción en estos países, sin embargo, cada una de las naciones tiene su idiosincrasia”.  


Por otra parte, en México el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) reveló un avance de 0,4% real en el PIB entre enero y marzo de este año respecto del último trimestre del 2020, impulsado principalmente por las actividades terciarias, del sector servicios, para las que el Instituto anticipa un avance de 0,7%.


De confirmarse la proyección en el dato final del PIB de México, programado para divulgarse el 26 de mayo, se completaría una contracción de 2,9% en el comparativo anual con lo que liga seis trimestres consecutivos de contracción.

En Chile, el crecimiento de 0,3% se vio impulsado por el comercio (12,3%), el sector agropecuario-silvícola (2,3%) y e industria manufacturera (2%).


“Hacia adelante vemos una consolidación del rebote de la producción, pero cada país tiene su idiosincrasia (constituyente en Chile, elecciones en Perú, protestas en Colombia). Creemos que se va a seguir presentando volatilidad, pero la recuperación de la actividad económica va a continuar”, dijo Sergio Olarte, economista principal de Scotiabank Colpatria.


