petroleo cae mas de 3 debido a la posible reactivacion del acuerdo nuclear con iran

El viceministro de Relaciones Exteriores de dicha nación aseguró que se habían logrado muy buenos avances en las conversaciones


    
A esta hora el precio del petróleo estadounidense West Texas Intermediate cae 4,26% a US$62,69 el barril, mientras que el crudo Brent disminuye 3,91% a US$66,04 debido a las crecientes expectativas por la reactivación del acuerdo nuclear con Irán.


El viceministro de Relaciones Exteriores de dicha nación aseguró que se habían logrado buenos avances en las conversaciones. Sin embargo, quedan algunos problemas claves por  abordarse, ya que los comerciantes observan el potencial de una recuperación en las exportaciones del país.




Este hecho se encuentra enmarcado por una disminución en las restricciones impuestas por la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) para la producción de la materia prima.


Si bien la suerte del crudo ha oscilado con la de los activos de riesgo más amplios en los últimos días, hay motivos para el optimismo. La demanda está aumentando en Europa , mejorando las perspectivas para las refinerías de la región, resaltó Bloomberg.


Al mismo tiempo, las compras asiáticas se han recuperado en el mercado físico, donde se compran y venden barriles reales, incluso cuando la pandemia se desata en partes del continente, como India, un importador clave.


"El mercado global debería poder absorber tanto los suministros adicionales de Irán como de la Opep y sus aliados", destacó ING Group en una nota, asumiendo que el suministro de la nación del Golfo Pérsico alcanzará alrededor de tres millones de barriles por día para el cuarto trimestre.




Sin embargo, el petróleo Brent rompió este martes la barrera de US$70 por barril, precio que no se veía desde el 8 de marzo, debido a que Estados Unidos y Europa han relajado las medidas restrictivas que se habían impuesto con el objetivo de contrarrestar los contagios por covid-19.


“Durante los próximos días, es probable que veamos una alta volatilidad en el petróleo. Esto se debe a la batería de resultados macroeconómicos por conocer en los principales mercados”, destacó José Pedro Giraz, director para América Latina de Skilling, firma de corredores e inversionistas europeos.


