por los bloqueos se han dejado de producir mas de 560000 barriles de petroleo

De acuerdo con el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, el sector de hidrocarburos ha dejado de percibir $142.633 millones 


    
Durante la décima versión del foro' Colombia Genera' de la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (Andi), el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, dijo que los bloqueos han afectado de manera importante el sector minero energético en el país.


"Es importante aprovechar este espacio para llamar la atención sobre lo que está ocurriendo en Colombia con unos bloqueos que no son potestas, que son actos criminales y atentan contra los derechos fundamentales de los ciudadanos, pero que además están siendo un acto contra el sector productivo del país", resaltó el ministro.


De acuerdo con el jefe de la cartera, por cuenta de los bloqueos se han dejado de producir 563.086 barriles de crudo, con lo que el sector ha dejado de percibir $142.633 millones.


"La semana pasada tuvimos la peor semana en producción de hidrocarburos desde el año 2009, estuvimos por debajo de los 700.000 barriles día, y esta producción que se ha dejado de generar, que se conoce como producción diferida, representa casi $150.000 millones en pérdidas, con esto se pudo haber llevado energía eléctrica a cerca de 20.000 familias y esta afectación se da a lo largo de toda la cadena del sector de combustibles", dijo Mesa.


ARTÍCULO RELACIONADO
Continúan los juegos en las concesiones hechas por empresas mineras de Colombia
En cuanto al 
sector minero
, por los bloqueos se han dejado de producir 150.000 toneladas de carbón, se han dejado de exportar 200.000 toneladas  y, por lo tanto, el sector ha dejado de percibir $80.500 millones por la actividad carbonífera.


Por otro lado, en cuanto a transición energética en el sector, el ministro Mesa destacó que para 2022 se espera que haya un crecimiento exponencial en los proyectos eólicos y solares, con 2.800 MW de capacidad instalada.


"Poder cerrar 2021 con 1.000 MW de capacidad instalada y cerca de unos 80 programas de granjas solares de grande y mediana escala (...) Estamos en este momento lanzando una nueva subasta de energía renovable no convencional, esperamos tener una adjudicación que sea muy positiva en octubre de 2021", dijo el jefe de la cartera.


Así mismo, aseguró que se está elaborando la hoja de ruta para la elaboración y consumo del hidrógeno verde y el hidrógeno azul. El Ministerio también se estaría enfocando en la generación de energía eléctrica a través de la geotermia. Otra de las apuestas es la energía eólica costa afuera.


En cuanto a la movilidad sostenible, el ministro informó que en el primer trimestre del 2021 hubo un crecimiento de 160% en la venta de vehículos eléctricos e híbridos, llegando a un total de 3.651 vehículos matriculados a la fecha.


"Los pronósticos que nos dan es que podemos llegar a los 10.000 vehículos tan solo en 2021. (...) Venimos reglamentando la carga de estos vehículos para seguir facilitando que los ciudadanos puedan usarlos en todo el territorio nacional", dijo Mesa.


Por el lado de los hidrocarburos, el jefe de la cartera de minas informó que a corte de diciembre de 2020 se firmaron 35 nuevos contratos de exploración y producción, lo que significó. una inversión de $7 billones y la generación de más de 7.100 empleos.  Para 2021 se espera cerrar 50 nuevos contratos.


Reactivación económica


Frente a la economía colombiana el presidente de la Andi, Bruce Mac Master, aseguró que los resultados del PIB del primer trimestre del año demuestran que poco a poco la economía colombiana se recupera, aunque de alguna forma generan preocupación las manifestaciones y los bloqueos, pues están afectando la industria, el comercio y la reactivación en general.


"La economía colombiana sí tiene el potencial de reactivación si se dan las condiciones correctas. Es un dato que da señales de para dónde vamos y cómo podemos reaccionar", dijo Mac Master y sobre los bloqueos aseguró "hay que decir que lo consideramos ilegal, indebido y poco inteligente".


