precios del dolar y el petroleo para hoy 19 de mayo

El crudo estadounidense WTI cae a esta hora 1,83% a US$64,28 el barril, mientras que el petróleo Brent baja 1,80% a US$67,46 el barril


    
A las 8:15 a.m. el dólar abrió en un precio promedio de $3.686,90, lo que representó un aumento de $31,16 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.655,74.


El precio máximo registrado hasta el momento es $3.686,90 mientras que el mínimo $3.679. Durante la jornada se han negociado US$17 millones a través de 20 transacciones.


ARTÍCULO RELACIONADO
Petróleo Brent tocó precio de US$70 el barril debido a aumento de viajes en EE.UU.
Hoy continúan las manifestaciones en el marco del Paro Nacional, el cual 
completa más de 20 días.




Esta nueva convocatoria se da luego de que este fin de semana el Gobierno Nacional sostuviera reuniones con el Comité del Paro. En vista de la falta de acuerdos, se anunció que los encuentros continuarán el próximo jueves 20 de mayo.


Las peticiones iniciales del Comité se enfocaban en el no "uso de armas de fuego en el control de las protestas, la contención de grupos civiles armados", detener las detenciones indiscriminadas, la rectificación del calificativo de terrorismo vandálico y el funcionamiento del protocolo de protesta.


Así mismo, solicitaron durante los encuentros iniciales, que el cuerpo de fuerzas de la Policía pasara a ser controlado por el Ministerio del Interior.


El alto comisionado para la paz, Miguel Ceballos, informó que como resultado del intercambio de ideas el presidente de la República, Iván Duque, pidió a su gabinete crear la mesa nacional de evaluación de garantías para las manifestaciones públicas.


ARTÍCULO RELACIONADO
Bloqueos y violencia del paro nacional le han costado al país más de $10,2 billones
Hasta el momento, el paro nacional le ha costado al país $10,2 billones, lo que equivale a 1,02% del Producto Interno Bruto (PIB) del país, que para 2020 se ubicó en $1.002 billones. Esta cifra es comparable con 42% del presupuesto de Bogotá, el cual se encuentra en $23,9 billones. El ministro de Hacienda José Manuel Restrepo, manifestó que los gastos diarios de las protestas representan 
$484.000 millones.


Sin embargo, el peso colombiano se ha visto fortalecido. “A pesar de la caída de la reforma tributaria y de las protestas sociales, el dato de crecimiento del PIB de Colombia fue muy bueno tras presentar un crecimiento de 1,1%, en el primer trimestre. Pese a las complicaciones, este dato se convirtió en el salvavidas de la moneda nacional", destacó Andrés Moreno, analista bursátil.


En el ámbito internacional las acciones han perdido fuerza en las últimas sesiones con sectores más caros como la tecnología cayendo, a medida que el optimismo de los inversionistas sobre un repunte económico ha dado paso a las preocupaciones sobre la inflación y un resurgimiento del covid-19 en algunos países.


Si bien los responsables de la formulación de políticas han señalado que tienen la intención de mantener una postura cómoda durante algún tiempo, los operadores analizarán las actas de la última reunión de la Reserva Federal prevista para el día de hoy en busca de pistas sobre las perspectivas, destacó Bloomberg.


ARTÍCULO RELACIONADO
Las negociaciones entre el Gobierno y Comité del Paró continuarán el próximo jueves
“Si bien el dólar viene de una racha positiva, ha cedido terreno debido a las señales de mejoría que muestran grandes economías como la del Reino Unido y varios países de la eurozona, que están listos para una reapertura total y, con ello, han impulsado sus monedas con mucha fuerza. Estos datos alentadores llegan tan solo un día después de que se suavizaran varias restricciones y bloqueos y al ver que cientos empresas abrirán sus puertas en próximos días”, expresó Sophie Griffiths, 
analista de mercados en Oanda.


El crudo estadounidense WTI cae a esta hora 1,83% a US$64,28 el barril, mientras que el Brent baja 1,80% a US$67,46 el barril.




Los precios del petróleo caen por segunda jornada consecutiva debido a las preocupaciones sobre la demanda ante el aumento de casos de coronavirus en India, además de la expectativa que hay sobre la posibilidad de que la Fed aumente las tasas de interés.


ARTÍCULO RELACIONADO
Los gremios hacen un llamado a que sigan los diálogos y terminen los bloqueos en las vías
Sin embargo, el petróleo Brent rompió este martes la barrera de US$70 por barril, precio que no se veía desde el 8 de marzo, debido a que Estados Unidos y Europa han relajado las medidas restrictivas que se habían impuesto con el objetivo de contrarrestar los 
contagios por covid-19.




Camilo Pérez, gerente de Investigaciones Económicas del Banco de Bogotá, destacó que “el repunte de precios se debe a un desequilibrio entre la oferta y la demanda. Mientras la oferta está totalmente restringida por la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep), tenemos una demanda que se ha revitalizado por parte de Estados Unidos, India y China, incluso cuando el resto de economías todavía está muy frágil”.


“Durante los próximos días, es probable que veamos una alta volatilidad en el petróleo. Esto se debe a la batería de resultados macroeconómicos por conocer en los principales mercados”, destacó José Pedro Giraz, director para América Latina de Skilling, firma de corredores e inversionistas europeos.


