presidente posesiono a jose manuel restrepo como ministro de hacienda y credito publico

El presidente resaltó que Restrepo toma el liderazgo de la cartera en medio de una época de gran importancia para la humanidad 


    
En medio de una ceremonia formal, el presidente Iván Duque posesionó a José Manuel Restrepo como nuevo ministro de Hacienda y Crédito Público. El mandatario resaltó, en medio de su discurso, la experiencia académica y profesional que tiene Restrepo, además de los retos que enfrenta bajo la dirección de la cartera.


Luego de un balance de las cifras de la economía nacional antes de la pandemia y de numerar los programas que se han puesto en marcha como apoyo a la economía gracias a la situación mundial, el presidente resaltó el difícil momento de las finanzas nacionales.


ARTÍCULO RELACIONADO
Minhacienda chileno aplaude el proceso de elecciones: "Es una señal potente para los mercados"
"Su forma de entender las necesidades del pueblo colombiano hace que el ejercicio de su cartera tenga hoy dos grandes propósitos; estabilizar las finanzas de la nación a través de múltiples ejecutorias,
 pero una muy importante, poner en marcha el más ambicioso programa de austeridad fiscal que haya conocido nuestro país y al mismo tiempo desarrollar toda la reorientación requerida para atender a los más vulnerables en estos momentos que vive la nación", dijo Duque.


De igual forma resaltó que en el poco tiempo que lleva Restrepo en la cartera ya se ha lanzado el programa de gratuidad de la educación pública para el segundo semestre del año y se espera que se siga proyectando para el 2022 y en el tiempo; además del recién puesto en marcha programa de apoyo a la generación de empleo joven que ya incluye a un subsidio del 25% del salario mínimo y con el que se espera que más de 600.000 jóvenes puedan tener empleo en el país.


Agregó que "el reto es seguir manteniendo siempre la confianza en Colombia, manteniendo nuestra disciplina fiscal y construyendo en las próximas semanas un marco fiscal de mediano plazo con criterios ciertos, objetivos concretos y además respondiendo a lo que Colombia siempre ha sido: un lugar atractivo, dinámico y de gran comportamiento para la atracción de inversión extranjera".


