presidente de argentina ofrece organizar copa america solos ante crisis en colombia

La principal competencia de selecciones del continente inicia el 13 de junio con el partido entre Argentina y Chile en el estadio Monumental


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Alberto Fernández anticipó que restricciones por covid-19 deberán seguir en Argentina
El presidente de Argentina, 
Alberto Fernánde
z, ofreció el martes "organizar solos" la Copa América, que por primera vez se disputaría en dos países, en caso de que Colombia no pueda recibirla por la crisis política, económica y social que atraviesa y se suma a la pandemia por covid-19 en la región.


La principal competencia de selecciones del continente inicia el 13 de junio con el partido entre Argentina y Chile en el estadio Monumental de Buenos Aires, mientras que la final está prevista para el 10 de julio en la ciudad de Barranquilla, en Colombia.


Los últimos encuentros de la Copa Libertadores disputados en Colombia se vieron afectados por las protestas sociales, y los futbolistas de la liga local exigieron la suspensión de la competencia.


"Si tiene un problema, estamos dispuestos a dar la posibilidad de organizarla solos (a la Copa América), pero hay que ser muy estrictos con los protocolos (...) Si la Conmebol dice 'puede hacerse cargo', estoy dispuesto a estudiarlo", dijo Fernández en una radio local.


ARTÍCULO RELACIONADO
Eliminatoria sudamericana a Qatar 2022 arrancará en octubre según informó la Fifa
El mandatario, que tiempo atrás puso en duda la realización de la competencia, indicó en varias ocasiones durante la entrevista que la Confederación 
Sudamericana de Fútbol
 deberá "garantizar estrictamente las condiciones de control".


Fernández además dio como ejemplo el brote masivo de coronavirus del club local River Plate, con 20 futbolistas de su plantilla que dieron positivo entre el viernes y el lunes. "Lo que pasó en River demuestra lo que objetivamente puede pasar cuando se comparte un micro (bus) y una concentración", señaló el presidente.


Argentina superó días atrás las 70.000 muertes por covid-19 en medio de una fuerte segunda ola de la pandemia que multiplica el número de infectados y un proceso lento de vacunación.


