primax rechaza actos de vandalismo en sus terminal de combustible en yumbo

 La compañía informó que en el momento de los hechos no se encontraban colaboradores de servicios en la terminal vandalizada


    
La compañía de red de estaciones de servicio de venta de combustibles Primax, en Colombia, informó que el lunes pasado su terminal de combustibles ubicada en Yumbo fue "blanco de actos de vandalismo por parte de manifestantes".


"Desde Primax rechazamos enfáticamente cualquier acto de vandalismo, especialmente aquellos que pongan en riesgo la salud e integridad de nuestros colaboradores y de las comunidades aledañas a nuestras operaciones".


La compañía informó que en el momento de los hechos no se encontraban colaboradores de servicios en la terminal vandalizada y que se ha verificado el estado de salud e integridad de todos lo empleados y contratistas, encontrando, ninguna afectación. Así mismo, Primax dijo que las tanques de almacenamiento de combustible no han ningún tipo de daño "que comprometa la operación de nuestra terminal y que afecte las actividades comerciales de la compañía".


Junto con las autoridades competentes, gremios y Gobierno Nacional, Primax trabaja para mitigar los daños y evitar mayores afectaciones en sus terminales y,  así mismo, ubicó en sus puntos presencia de autoridad para evitar más ataques de este tipo a futuro.


