quien es daniel pinto el ejecutivo argentino elegido como presidente de jp morgan

La reestructuración también significó que Marianne Lake y Jennifer Piepszak quedaran a cargo de la estratégica unidad de consumo


    
ARTÍCULO RELACIONADO
JPMorgan eliminó la regla de utilizar cubrebocas para personal que trabaja en EE.UU.
JPMorgan
 Chase reestructuró su cúpula administrativa, luego de que Gordon Smith, uno de los principales lugartenientes del director ejecutivo Jamie Dimon, anunciara su renuncia a fines de año. La partida de Smith dejará al argentino Daniel Pinto como único presidente y director de operaciones.


Pinto ya había alcanzado protagonismo el año pasado, cuando le tocó reemplazar temporalmente a Dimon como CEO luego de que se tuviera que someter a una cirugía.


La reestructuración también catapultó a Marianne Lake, CEO de la división de préstamos de consumo, y a Jennifer Piepszak, directora de Finanzas, como codirectoras de la unidad de banca de consumo de EEUU, en reemplazo de Smith. Desde ahí las ejecutivas aparecen ahora como las principales candidatas a reemplazar a Dimon, que ha estado afectado por problemas de salud.


De Buenos Aires a Wall Street



Pinto cuenta con una extensa trayectoria en JPMorgan, con más de 25 años en la institución y las entidades a partir de las cuales se creó. Nacido en Lomas de Zamora, provincia de Buenos Aires, tiene una licenciatura en Contaduría Pública y Administración de Empresas de la Universidad Nacional de Lomas de Zamora, según consigna el medio trasandino Infobae.


Lea la nota completa
 aquí 


