terpel carvajal ecopetrol y grupo argos las que mas aumentaron sus utilidades

En los resultados del primer trimestre compañías energéticas como EPM e ISA destacan en el aumento de ingresos frente a 2020


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Los ingresos de Carvajal Empaques sumaron $386.528 millones en el primer trimestre
A pesar de que los empresarios continúan sosteniéndose en medio de la incertidumbre global, la mayoría de las compañías han visto en 2021 una oportunidad para remontar las cifras de 2020, que se vieron empañadas por el impacto
 de la pandemia del covid-19.


A la fecha, más de 18 compañías con operaciones en Colombia han entregado sus resultados financieros del primer trimestre del año, y en materia de utilidades, la de mayor alza, dentro del sondeo de LR, es Terpel.


En el ejercicio del primer trimestre del año, la firma reportó un incremento de 7.056%, ya que pasó de tener $1.862 millones de utilidades en los tres primeros meses de 2020 a tener $133.247 millones este año.


Según comentó Andrés Moreno, analista financiero, este crecimiento se debe a la reactivación de la economía en el primer trimestre de año, con una mayor demanda de combustible por el incremento en la movilización tanto terrestre como aérea.


ARTÍCULO RELACIONADO
Las utilidades de Ecopetrol aumentaron 2.220% a $1,3 billones en el primer trimestre
“En Terpel, después de un frenazo impresionante, por fin empezó otra vez la actividad, y los carros empezaron a salir. Este crecimiento se explica porque comparado con el trimestre de 2020 todo paró y lo único que siguió funcionando fueron las e
mpresas de consum
o”, dijo Moreno.


En el segundo lugar se ubicó Carvajal, la compañía caleña presentó un incremento de 2.694% en el periodo, al pasar de $1.726 millones en el ejercicio de 2020 a $48.238 millones este año.


Según comentó Oscar Manco López, head of markets research en Trust Investment, hay varios elementos que pueden haber favorecido a la empresa, como un alza en los precios de venta de la pulpa y una mayor demanda de los productos.


La tercera firma con mayor crecimiento en sus utilidades fue Ecopetrol, que pasó de $133.000 millones en 2020 a $3 billones en 2021. Frente a sus resultados, la petrolera estatal resaltó que ya ha alcanzado los niveles prepandemia en algunos rubros y continúa con su competitividad en el mercado.


“Es un resultado que el mercado esperaba saliera por encima de 2020. Esta compañía depende mucho de dos variables, la tasa de cambio, porque exporta petróleo, y lo otro es el precio del petróleo, que durante el primer trimestre estuvo más alto de lo que se esperaba”, explicó Iván Felipe Agudelo, analista de Alianza Valores.




LOS CONTRASTES
Iván Felipe Agudelo
Analista y Estratega de Alianza Valores
“Ecopetrol depende mucho de dos variables: la tasa de cambio y el precio del petróleo, que durante el primer trimestre de 2021 estaba más alto de lo que se esperaba”.
Oscar Manco López
Markets research en Trust Investment
“La dinámica con la que viene el país es positiva, mientras se vayan aplicando vacunas y se recupere la confianza del consumidor, pero con las protestas habrá rezago”.


Laura López Merchán, analista de Acciones & Valores coincide en que los resultados de Ecopetrol superaron las estimaciones de los analistas. “Las utilidades netas casi triplicaron el resultado de todo 2020, en medio de un contexto favorable relacionado con ahorros y eficiencias operacionales, además de una mejora significativa de los precios del petróleo”, dijo.


El puesto cuatro lo ocupó Grupo Argos, que presentó un aumentó de 634% en sus utilidades del primer trimestre de 2021 versus el año anterior, al pasar de $26.000 millones a $191.000 millones.


ARTÍCULO RELACIONADO
Grupo Argos reportó aumento de 3% en ingresos con $3,7 billones en primer trimestre
EPM cerró el podio del top cinco, gracias a que durante el primer trimestre registró utilidades por $856.000 millones, lo que le representó una variación positiva frente a los $276.000 millones que reportó en p
érdidas entre enero
 y marzo de 2020.


Por el lado de los ingresos, Carvajal Empaques volvió a destacar con un aumento de 21%, así como las energéticas de capital público, EPM, 18%e ISA, 14,3%, lo que denotará mejores dividendos para Medellín y el Gobierno. También, llama la atención el avance de las textileras, ya que Fabricato y Enka tuvieron alzas a doble dígito en ventas.


Avianca resalta en el segmento de ingresos por haber tenido una caída de 60% entre los dos trimestres en estudio. Esto, a consecuencia de una caída pronunciada en los ingresos por pasajeros, al pasar de US$778 millones en 2020 a US$199 millones en 2021.


Cabe destacar que son pocas las firmas con variaciones negativas, sin embargo, la tendencia podría continuar ya que analistas aseguran que el paro nacional impactará los resultados del siguiente trimestre.


