vladimir putin formalizo envios regulares de dosis de vacunas sputnik v a argentina

El mandatario ruso aseguró que ya se establecieron "suministros periódicos del fármaco" para la inoculación de ciudadanos argentinos


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Vladimir Putin dice que 21 millones de rusos se han vacunado ya contra el covid-19
El presidente de Rusia, 
Vladimir Putin
, afirmó que se establecieron suministros regulares de la vacuna Sputnik V contra el coronavirus para la Argentina y señaló que está en discusión la producción local.


"Damos gran importancia a la alianza estratégica con Argentina. Mantenemos buenas relaciones con el presidente (Alberto) Fernández, agradecemos su compromiso con la coordinación mutua efectiva en la esfera política, así como con la construcción de lazos en el campo económico", aseguró Putin.


En ese marco, recordó que Argentina fue el primer país de América Latina en registrar la vacuna rusa y en utilizarla ampliamente.


"Ya se han establecido suministros periódicos del fármaco para la vacunación de ciudadanos argentinos. Se está discutiendo la idea de establecer la producción de vacunas en territorio argentino", señaló el mandatario ruso.


Mientras tanto, una partida de 494.400 dosis vacunas Sputnik V comenzó a ser distribuida en todo el país, lo que permitirá inocular con -al menos-, una dosis a todos los mayores de 60 años que se hayan inscripto y continuar con la vacunación del grupo de entre 18 y 59 años con condiciones de riesgo, se informó oficialmente.


ARTÍCULO RELACIONADO
La advertencia de The Lancet sobre la vacuna Sputnik V revela inconsistencias
Hasta el momento, la Argentina ya recibió un total de 6.535.850 dosis de la 
Sputnik V
 (5,4 millones del primer componente y 1,06 del segundo componente).


Entre diciembre y enero llegaron al país 820.150 dosis de Sputnik, mientras que en febrero arribaron un total de 2,49 millones corresponden a la vacuna Sputnik V.


En marzo se recibieron 2,23 millones de Sputnik y en abril, 2,06 millones del componente uno de la vacuna rusa.


La ministra de Salud, Carla Vizzotti, y la asesora presidencial, Cecilia Nicolini, habían participado el último miércoles en una videoconferencia con autoridades del Fondo Ruso de Inversión Directa (Rdif) para realizar un seguimiento de las negociaciones y el monitoreo de las entregas de las vacunas Sputnik V, a fin de acelerar un cronograma de entrega del componente dos y completar así los esquemas de vacunación.


ARTÍCULO RELACIONADO
Alberto Fernández anticipó que restricciones por covid-19 deberán seguir en Argentina
Las funcionarias habían analizado ejes del avance de la vacunación en la Argentina
, el perfil de seguridad, la llegada sostenida de dosis del componente uno y la importancia de fijar el cronograma de entrega que contemple la llegada del componente 2 de la vacuna para completar los esquemas de vacunación.


Durante la reunión, Vizzotti transmitió a los representantes del Fondo de Inversión la "gran importancia que tiene en la Campaña de Vacunación nacional la prioridad que la Federación Rusa le dio a la Argentina a través del envío de dosis en forma sostenida desde el 24 de diciembre del año pasado", según un comunicado de la cartera de Salud.


Asimismo, la ministra hizo hincapié en la "necesidad de sostener este logro y planificar a partir de las próximas semanas un cronograma de entrega que contemple la llegada del componente 2 de la vacuna para completar los esquemas de vacunación ya iniciados".


