warren buffett recorto sus inversiones en wells fargo y aposto a corredora de seguros

En total, Berkshire Hathaway redujo 13 participaciones de su cartera de inversiones, al punto de vender US$6.450 millones en acciones


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Berkshire elige a Greg Abel como nuevo sucesor de Warren Buffett en el cargo de CEO
En base a una nueva estrategia de abandonar y reducir participaciones en el sector financiero y energético, la compañía de
 Warren Buffett
, Berkshire Hathaway, reveló en una presentación ante el regulador que redujo 13 posiciones en su cartera de inversiones.


Específicamente, tras seis meses de haberlas adquirido, Berkshire vendió más de la mitad de sus acciones en Chevron, y abandonó casi un 98% de sus posiciones en Wells Fargo, una de sus inversiones más largas y exitosas, que llegó a su fin luego de varios escándalos financieros.


Según describió la Comisión de Bolsa y Valores (SEC, sigla en inglés) millones de empleados de Wells Fargo abrieron cuentas no deseadas, cobraron tarifas hipotecarias sin razón y obligaron a los conductores a comprar seguros de automóvil innecesarios.


Si bien esto estalló en 2016, fue una tendencia que perduró por varios años dentro del banco, al punto de abrir más de 3.500 millones de "cuentas fantasmas". Por lo mismo, Wells Fargo debió pagar una multa US$3.000 millones febrero de 2020.


Lea la nota completa
 aquí


